# 三生三世

2022年2月12日 09:18

2022年2月12日，周六。<br>
内在的光芒彻底隐退了。<br>

随之而来的，就是人类“自我”的全面复苏。<br>
神奇的是，在人间存活了48年的这个“我”，<br>
在生理层面，与心理层面上，<br>
都发生了不可逆转的改变。<br>

细细描述一下。<br>

第一，身心之中的“自我”，<br>
以前的那个活生生的人，变得残缺不全了。<br>
这种体验很神奇，这种感受很奇妙。<br>

先让我们好好体会一下。<br>
“自我”究竟是什么东西？<br>
“自我”，是心灵认知记忆，<br>
对心灵体验感受的“固化”。<br>

我们的心，<br>
平时都是处于“封闭”的状态。<br>

众生的“心灵之门”，<br>
只有在虔诚祈祷，或者虔诚忏悔时，<br>
才会被灵魂的真实，开启部分心扉。<br>

只在祈祷与忏悔的时候，<br>
灵魂处于“真实”不回避的状态中，<br>
灵魂中的“灵”，至纯的心光，<br>
可以照破我执，开启心扉。<br>

心扉开启时，我们会感觉到，<br>
身心像是洗了澡一样，轻松愉悦，焕然一新。<br>

即便祈祷时，心扉也不能完全开启。<br>
心扉完全开启后，<br>
就意味着“自我”的失去。<br>

人类的心意，是无法承受这个结果的。<br>
祈祷，忏悔完后，心扉就自动关闭了。<br>

因为心灵的封闭，<br>
使心灵具有了“独立”空间。<br>
与世界对立的，独立的，<br>
带有鲜明性格特质的“自我”，<br>
就是封闭心灵的呈现。<br>

正是因为，封闭的独立心灵出现。<br>
我们才有了，与世界对立，<br>
与他人相对的，个体意识基础。<br>

封闭的心灵中，<br>
储存着生命经历的记忆，<br>
储存着意识分辨的概念。<br>
储存经历与概念的心灵，<br>

投射出经历与概念的记忆。<br>
“记忆”在现实中投射出来，<br>
就展现出鲜活的，具体的，<br>
细致的，形象化的“自我”。<br>

————————————————

由于“自我”，<br>
是心灵体验与概念的“记忆”投射。<br>
于是，我们具有了，与其他人截然不同的性格，<br>
人生观，世界观，价值观，以及感受情绪，<br>
欲望嗜好，亲朋好友，仇人敌人。<br>

外界世界所呈现的，<br>
所发生的，所存在的一切一切，<br>

都源自于心灵储存中，<br>
生命曾经历的“记忆回述”，<br>
与世界现象之间进行的“对比”。<br>

因为有了对比，<br>
心意中才能产生出，<br>
区分自我与他人之间，<br>
截然不同的性格、爱好、名称、<br>
形象、性别、禀赋、情志、欲望、<br>
感受，人生状态，生存环境，<br>
以至于人生感受，以及生存体验。<br>

实事求是地说，现实世界的内涵，<br>
以及在世界之中活着的“自我”，<br>
本质核心，就是心灵的“分别观念”，<br>
投射出的分析比较，分别心，源自于“心灵记忆”。<br>
这个记忆，就是生命“潜意识”，<br>
也就是灵性课程中所说的“小我”。<br>

“小我”呈现出，“自我”意志的前提条件。<br>
是心灵“封闭”。<br>
只有封闭的内心，才可以将心灵记忆，<br>
固化形成独立的“空间”。<br>
借助独立的心灵空间，<br>
才会升起，在“自我”存在感知体验上，<br>
形成的世界形态，与众生诸相。<br>

——————————————————————

而现在的修行者，心灵处于完全开放的状态。<br>
这种状态，是身心内在的“小我”，很难适应，<br>
却毫无办法改变的状态。<br>

很搞笑的一种体验。<br>
就好像，我们家门，<br>
不进出家门的时候，大门都是关闭的。<br>

现在，家里的大门，被拆掉了。<br>
房间没有大门了，屋内的景象，<br>
在屋外看就一览无余。<br>

修行者的内心，目前就是这样的状态。<br>
原本封闭的心灵，现在强行开启了大门。<br>
没有“自我”封闭的这堵墙，<br>
将心灵生命记忆隔绝起来，<br>
“心灵自我”的空间，就无法形成。<br>
没有独立空间的形成，<br>
自我的体验感受，观念概念就无法被“固化”。<br>

失去“固化”的心灵中，<br>
生命记忆，习性体验，就无法成形。<br>
虽然细腻习气，依旧川流不息地，<br>
形成内在“境界”，投射出外界“世界”。<br>

可是，世界中，却失去了那个，<br>
曾经活着的，有血有肉，有情有义，<br>
欲望充满，情欲高涨，爱憎分明，<br>
性格鲜明的“自我”。<br>

随之而来的，是心中不受阻隔的情绪感受，<br>
如潺潺流水一样，流淌而出，<br>
伴随着喜悦幸福的温暖，<br>
体验着轻松安宁的快乐。<br>

这是“圣灵”隐退后，<br>
纯爱存留在体验中的温度。<br>

——————————————————

小我因素，以自我“执着心”作为表现。<br>
在自我执迷中，是小我的“动机”在体现。<br>

这是修行要去“执着心”的真实意义。<br>
出离自我，就出离了生死。<br>

此刻，曾经“修行者”的意识与心愿，<br>
只是身心内，川流不息的，<br>
习气、感知、妄念洪流中，<br>
漂浮在记忆水面上的，一片落叶，<br>
很脆弱，很清淡，没有根基，也没有质量。<br>

仅仅是，一丝残存的记忆，<br>
尚留存在身心之内。<br>
这一抹残存的记忆，<br>
已经无法固化心灵，<br>
进而形成心灵独立的空间，<br>
与世界中其他人形成，鲜明的人格对比。<br>

或者说，现在的身心之中，<br>
曾经的“我”，成为了一丝梦境的残留。<br>
此刻的身心中，完全开放的心灵，<br>
呈现出“小我”真实的全貌。<br>

那是一个，无限深邃，无限广袤的宇宙体系。<br>
是的，你没有听错，“小我”是庞大的无限宇宙。<br>

是由累世劫的，生命微细记忆，<br>
聚合细腻生命经验，川流不息奔腾涌跃，<br>
相续构成的，深邃广袤，无限微观，<br>
无限庞大的，细腻繁杂的宇宙系统。<br>

—————————————————————

目前，人类认知到的，现实物质宇宙，<br>
就是由，身心内在的“小我”宇宙，<br>
在外界时空中，投射出的“倒影”。<br>

人类认知到的任何事物，<br>
都源自于心灵储存的经历记忆。<br>
如果，心灵没有储存着，对于物质的体验，<br>

头脑中没有储存着对物质的概念，<br>
那么，即便你身处物质世界，<br>
你的心意，也无法对现实世界，<br>
产生任何的认知与分别。<br>

因为，你的生命中，<br>
没有认知的基础，也没有分别的标准。<br>

你所看到的，只是“未知”。<br>
你体验到的，只是“混沌”。<br>

外界世界，对于你而言，是模糊的存在。<br>
而这种模糊的存在，<br>
其实只是你，心灵“混沌”的投射。<br>

修行者，即便在圣灵隐退时，<br>
由于心扉的开启，<br>
也可以内观“小我”的宇宙体系。<br>
它的庞大深邃远远超过了，<br>
人类认知到的宇宙。<br>

这么说吧，以我们人类这个世界，<br>
科技文明的程度，做一个类推。<br>

在现有人类科技手段，<br>
对宇宙星河的认知基础上，<br>
人类科技、文明、认知，再进化十万亿年，<br>
并且文明持续性地进化发展，中间不能断裂。<br>
十万亿年过去后，人类科技文明进化的程度，<br>
所能探索到的宇宙星河的范围，<br>

依旧处于“小我”宇宙体系的边缘地带，<br>
仍然处于物质与能量层面的转化范围中。<br>
在精微能量构成的几十维度时空之中穿梭，<br>
依旧在宇宙表层能量的“皮壳”范畴之中。<br>

————————————————

你们将宇宙，想象成一颗“洋葱”。<br>
洋葱是一层一层叠加，包裹而成的整体。<br>

洋葱的整体，<br>
是由一层一层的洋葱皮，包裹叠加而成。<br>
现在，你仔细想象一下。<br>

这一层一层的洋葱皮，<br>
不是同一空间中，并行排列的洋葱皮。<br>
不是最外层的洋葱皮，与内在洋葱皮，<br>
一层摞一层的组合。<br>

而是，一层洋葱皮“之内”，<br>
有着比，这一层洋葱皮，<br>
更加细腻更加微细的洋葱皮的“精神”形态。<br>

而“精神”形态的洋葱皮，<br>
是现实世界中，整体洋葱头之中，<br>
每一层洋葱皮内，都具有的“精神”形态。<br>

在现实世界中，这个拳头大小的洋葱头，<br>
其微观之下却体现出，与微观宇宙相连的，<br>
微观能量构成的，“精神”状态的洋葱头形态。<br>

是物质形态洋葱皮的微观下，<br>
呈现出层层叠叠，一层比一层，更加精细，<br>
更加微观，更加深入，密度更大的洋葱皮。<br>

构成物质的能量微粒，<br>
越微小越细腻，密度就越大。<br>
密度越大的能量，蕴含的质量就越大。<br>
质量越大，能量就越大。<br>
能量越大的物质，在它存在的层次面上，<br>
展现出来的范围与境界，<br>
也就比它以下能量的境界广大。<br>

你们好好思考一下。<br>
好比一颗洋葱，我们看到的洋葱外表，<br>
只有一个拳头大小。<br>

而第一层洋葱皮之内，第二层洋葱皮的构成密度，<br>
就要比第一层洋葱皮，要细腻要微观，质量要大。<br>
同时，第二层的洋葱皮，在它的所处空间中，<br>
所呈现出来的，能量境界范围，<br>
远远超出了第一层洋葱形态的范围。<br>

如果，第一层洋葱的形态，只有一个拳头大小。<br>
那么，第二层洋葱皮，在第一层洋葱皮之内，<br>
它所呈现出来的能量形态，<br>
可能就，与整个物质宇宙一样大。<br>
因为第二层的洋葱皮能量，<br>
脱离了第一层洋葱皮所在的空间，<br>
也就等于脱离了，<br>
构成第一层洋葱皮的“物质微粒”限制。<br>

我们这个现实物质世界，<br>
其实是受到能量因素的制约的。<br>

在这个受制约的能量表现状态中，<br>
物质与物质之间，是有着物理距离的。<br>

而第二层洋葱皮的构成能量，<br>
是统一的能量整体。<br>
整体的能量，所呈现出整体的宇宙全貌。<br>

在一个洋葱头之内，<br>
具有无限的层层洋葱皮。<br>
每一层精微能量宇宙，都蕴含无限世界。<br>
从浅到深的，微观能量宇宙，是相通的。<br>

这种深层整体能量的流动，<br>
与物质表现的世界之间，<br>
能量与表层之间的转化，<br>

就是未来科技，进入另外时空，<br>
进入平行宇宙，进行时空旅行的原理。<br>
飞碟，穿越不同维度时空，<br>
可以瞬间消失的原理，也是如此。<br>

因为，在微观能量构成的宇宙维度中，<br>
能量形成的世界，时间的流速是不同的。<br>

—————————————————

你看，一个拳头大的洋葱内，<br>
蕴含着，超越整体宇宙物质范围的，精微能量场。<br>
而这种精微能量场，可不是一层，<br>
而是无限深邃，无限微观，无限精微的能量宇宙。<br>

而所有的能量宇宙，层层叠叠时空维度，<br>
都在此时此刻，在一个洋葱头上面呈现。<br>

你想一想。<br>
如果，你就是这个洋葱头。<br>
你的身心下面，蕴含着层层叠叠，<br>
无限深邃，不可穷尽的能量宇宙。<br>

不同的宇宙维度中，<br>
能量精密度构成的时间流速，是截然不同的。<br>
虽然在人类世界中，你这个洋葱头的形态，<br>
处于暂时存在的状态中。<br>

可是，在构成你身心的微细能量时空中，<br>
因为时间的流速不同，<br>
那个空间的洋葱头，<br>
从生到死的一生，早就完成了。<br>

甚至于，这个世界中，还没有“你”的时候，<br>
其他时空世界中，你今生要发生的一切，<br>
以及未来将遭遇的一切，在你诞生前就已经形成了。<br>

你觉得不可思议是吗？<br>
我看到的时候，也是不可思议的。<br>
现在，因为生命本质的圣性苏醒，<br>
超越宇宙生命的圣贤，在宇宙的系统之外，<br>
为“我”打开了神灵的大门。<br>

神灵所在的境界，看人间的能量世界，<br>
就会清清楚楚，事无巨细，明明白白。<br>

—————————————————

这么说，你会理解得容易一些：<br>
时间就好像一条大河，缓缓流向前方。<br>
在大河形态中，有着细细的溪流运动。<br>
整体的河水，就是我们物质世界的现象。<br>

而大河湍流之下，是无数细腻溪水组成。<br>
每一条溪水，是每一层宇宙时空。<br>
时空之间，相互交融，却相对独立。<br>

形成大河形态的，微观因素中，<br>
因素蕴含着，构成大河的条件与因缘。<br>

这些因素与因缘，在大河形成之前，<br>
就已经注定了，在某个时空中，<br>
在时空的某个节点上，因缘聚合因素，<br>
呈现出大河状态。<br>

你就理解为“遗传基因”吧。<br>
孩子在降生之前，还处于胚胎之中时，<br>
生命未来的形态，就已具有了父母基因的遗传。<br>
一颗受精卵中，蕴含的遗传基因，<br>
决定了诞生于未来的这个人，他的身高，<br>
他的肤色，他的性格，他的疾病，他的智商。<br>

在这个人，尚未出生前，<br>
那一颗受精卵中，蕴藏的遗传基因，<br>
就已经决定了，尚未发生的他的人生中，<br>
未来命运中，不可更改的生命基本因素。<br>
<br>
基因，就是个体生命，宿世累积的因果。<br>
缘起，就是有灵众生，宿愿勾结的兑现。<br>

在你出生之前，在物质世界中，<br>
你的一生就已经走完了。<br>
你现在活着的自我，只不过是，<br>
按照既定的剧本，在上演着，<br>
已经播放完的剧情而已。<br>

你不理解是吗？<br>
换句话说，你活在自己的心灵之中。<br>
世界是你的，内心因素投射。<br>

“你”不过是，心灵储藏的因素，<br>
在心识分别中，结成的一个“显现”而已。<br>

构成“你”的元素，因素，深埋在心灵深层。<br>
这些因素，未曾停止川流，从未消失不见。<br>
佛说：纵使百千劫，所作业不亡。<br>
因缘汇聚时，果报还自受。<br>

前世的妄想与业力，<br>
呈现出构成生命的微观能量。<br>
能量在这一世，在这个层面的世界中，<br>
结出“你”与你的世界，这个业境业果。<br>

可是，在“你”这个“果”没有结出来之前，<br>
能够结出果的“因”，前世因缘就已经形成。<br>

因此，在洞悉前因后果的智慧中，<br>
众生的，生生世世，生生死死，<br>
都是一目了然的。<br>

在你未死之前，就看到你的灵魂，未来归往何处。<br>
在你未生之前，就看得到你，今生一生命运沉浮。<br>

若知前世因，今生受者是。<br>
若知后世果，今生作者是。<br>

三生三世，轮回生死。<br>
皆是前缘，注定业果。<br>

唯一能够更改凡夫命运的，<br>
就是洗心革面修行正法。<br>
明心见性，则破累世无明。<br>

或者虔诚圣主，皈依圣灵救赎。<br>
彻底究竟的虔诚，离舍宽恕中，<br>
心离自我维护，心离自我贪欲。<br>
也能够，解开前世的宿愿宿缘。<br>

灵自魂魄中，净化，纯化，圣化，<br>
归入圣灵中，就解脱了生死轮回。<br>
<br>
除了这两条道路，人间的灵魂，<br>
只有轮回往复的结果，没有第二种可能性。<br>

—————————————————————

观到“小我”的实相后，<br>
修行者这才知道，过去禅定中，<br>
所见到的众生生死大海，<br>
原本只是“小我”宇宙体系中，最表层的体现。<br>

修行者这才知道，这才确认，<br>
人类永远无法，依靠自身的能力智慧，<br>
去解脱生死轮回，去穿越无明宇宙。<br>

就好像，浮游生物，不可能改变海洋一样。<br>
人类绝无可能，凭借自己努力，从生死轮回中超脱。<br>
绝无可能，这已经不是“妄想”了，而是绝无可能！<br>

只有依据圣贤的教言，觉悟者的智慧，<br>
才可能依靠究竟智慧，粉碎无明宇宙。<br>

只有依靠圣主的慈悲，实践宽恕，回归本质平安。<br>
融入圣灵纯爱的净化，出离自我，横渡生死轮回。<br>

——————————————————

但是修行者看得到，<br>
这个“小我”宇宙体系，是有边际的。<br>

业力能量微观到物质的尽头，<br>
就是业境“小我”诞生的初始。<br>

在“小我”生命意识诞生的尽头，<br>
即生命能量微粒诞生的边缘地。<br>

是光明与黑暗的交汇处。<br>
是永恒与生死交汇之地。<br>

是有形生命宇宙，与无形灵性宇宙，<br>
生命相交的结合之处。<br>

修行一旦突破“小我”的宇宙境界，<br>
就融进了灵性光明宇宙中。<br>

生命中的“想阴”，<br>
被灵耀圣光烧尽了。<br>
黑暗消失了，自我消亡了。<br>
轮回的转世，也就消失了。<br>

就证入行阴光明大海。<br>
从有形生命蜕变为灵。<br>
就脱离了分段生死，在灵性宇宙中永恒不灭。<br>
永远的光明欢畅，永远快乐幸福，永无止境。<br>

心中“见精”反观内在，<br>
看到灵魂因素构成宇宙。<br>
这样的观察状态，<br>
只有在圣灵隐退后才会发生。<br>

而每次圣灵苏醒之时，<br>
这个无限深邃，无尽庞大的“小我”宇宙，<br>
就立即匍匐于地，额头触地，<br>
臣服在圣灵无际的纯光之中。<br>

而在圣灵无限圣洁的光耀智慧中，<br>
匍匐于地的“小我”，只是生命中的一念“错觉”。<br>
好像一只蚂蚁，匍匐在无限的光明大地上。<br>
不值一提，自动消散。<br>

—————————————————————

因为修行者，是自上而下，<br>
是圣贤智慧，穿透“存在”，<br>
折射出圣灵纯爱与光辉。<br>

圣光在身心内在，绽放纯爱的无限智慧，<br>
本能分解构成“小我”最基准的生命“记忆”。<br>
光明的纯澈光辉，本能地净化瓦解，<br>
构成“小我”的生命“经历”。<br>

当生命的“记忆与经历”都被纯爱智慧瓦解消散了，<br>

“小我”的具体表现，<br>
微观中深邃庞大宇宙体系，<br>
其中的生命境界与内涵，<br>
也就同步发生着净化，纯化，与圣化。<br>

“小我”被圣灵净化的过程，<br>
会反应到肉身表面上来。<br>
直接的表现，<br>
就是由“小我”投射在肉身中的“自我”，<br>
被圣灵光辉洞穿得，七零八落。<br>
失去“自我”认知的维护，<br>
心扉的大门，被圣灵的慈悲拆掉了。<br>
心灵“小我”，就赤裸裸展现出来。<br>

当圣灵智慧光明，<br>
摧灭“自我感受”后，<br>
内心认知中的“见精”，<br>
也就是灵魂中的“灵”，<br>

解脱了魂魄的束缚，<br>
苏醒灵的智慧性与纯爱性。<br>
灵归属圣灵，<br>
与生命融为一体。<br>

这才一个月，修行者内在圣灵出现了四次。<br>
现实生活中的“自我”，就被圣灵的光辉，<br>
摧灭成一抹梦境中的记忆。<br>

而内心敞开的心扉，<br>
如同拆掉门板的门洞。<br>
这是每次圣灵苏醒后，<br>
生命之光，照进身心意识的通道。<br>

是圣灵的光明，打开的人体通路。<br>
因此，构成人类身心的生命信息，<br>

是没有能力与方法，<br>
将圣灵开启的通路关闭的。<br>
因为生命等级不同。<br>
就像人类造的建筑，<br>
细菌无法撼动一样。<br>

灵界是生命直接的呈现。<br>
生命的灵耀，从未将“小我”视为生命。<br>
而视为，自生命中，分离出去的“阴影”。<br>
更不要说，在阴影中，随着妄想业力，<br>
生死轮回结出的“人类身心”了。<br>

而法界圣贤，智慧体觉照十方。<br>
觉照中，灵界，不过是智慧的倒影。<br>
智慧体，不认为“存在”是真实的。<br>

在“祂”之中，<br>
法界智慧圣贤，灵界圣灵纯爱，<br>
不过是错觉形成的碎玻璃中，<br>
折射“祂”而成的“一抹异彩”。<br>

宇宙，是“祂”一瞥所现。<br>
