# 因果

2022年9月24日12:05

能量守恒定律(Law of conservation of energy)是自然界普遍的基本定律之一。一般表述为：能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。如果一个系统处于孤立环境，即不可能有能量或质量传入或传出系统。对于此情形，能量守恒定律表述为：“孤立系统的总能量保持不变。”

能量不能无故生成，也不能无故摧毁，但它能够改变形式，例如，在炸弹爆炸的过程中，化学能可以转化为动能。——维基百科

人类活在世界中，世界建立于地球上，地球形成于星系内，星系缘起于宇宙中，宇宙只是无尽苍穹中一粒尘埃，苍穹与地球是统一整体，都是由更加精细微观的能量微粒，层层叠叠组合而成，人类看到的物质客观世界，本质是能量涌动聚合，暂时表现的状态。

能量是“业力”的表现，业力源自于“心识”。<br>
因此，能量最微观的诞生源头，是源于灵性本质，对生命存在的“觉知”。<br>
觉知灵性，对觉知的存在，最初的一瞬确认，呈现出空间。<br>
觉知灵性，对空间确认的瞬间，体现出空间的“当下”状态。<br>
因为“确立”了当下，当下则瞬息间“移位”，自存在中浮影而出。<br>
从灵性存在中，浮影移动的“确认”，形成了空间的“当下，过去，未来”。<br>
时间由此产生。<br>

灵性对存在的经验，形成过去当下未来，空间中“时间”状态。<br>
灵性细腻觉受，形成时间移动，摇曳空间浮影。<br>
觉受掩盖灵性，形成空间内认知具体空间形态的“知觉”。<br>
时空中具体的世界形态开始形成。<br>
知觉众生对空间更细腻深邃的认知，对空间形成更加具体细致的经验，经验凝固认知，认知塑造经验，形成对时空具体的“体验”。<br>

体验，就是能量物质因素，最基础的源头。<br>
空间随时间快速轮转，形成层层叠叠时空影像。<br>
灵性觉知，被细腻的觉受牵引，随着时空浮影快速生灭于时空世界中。<br>
这就是缘起缘灭，斗转星移，沧海桑田，六道轮回。<br>

无限无量，层层叠叠的宇宙世界中，<br>
都有无穷无尽，不同世界中，曾经的“你”。<br>
曾经的无数世界中，不同形式形态的“你”，<br>
造就了，无尽细腻的，各种不同的“因缘”。<br>
宿世累劫的“你”的前缘，兑现出，今生你的“活着”。<br>

当下的“你”，与眼前的“世界”，<br>
就是宿业因缘的兑现。<br>

无论是人类生活中的物质世界，或者是浩瀚无垠的宇宙星河。<br>
无论是你当下眼前见到的景象，或者是无量光年之外的苍穹。<br>
都是你心识深处，灵性“错觉”浮影，所投射的“生命记忆”。<br>

三界唯心，万法唯识。<br>
唯心所现，唯识所变。<br>

宇宙不在人体外面。<br>
人体与物质宇宙，都是心灵深层中，灵性“投射”出生命记忆的“时空浮影”。<br>
外界没有一个客观不变的，真实存在的“世界”。<br>
世界，只是灵性觉受了存在，生命形成了认知与记忆。<br>
灵性对存在的觉受，形成了空间时间。<br>
灵性对觉受的认知，形成了“世界众生”。<br>
层层叠叠，无限深邃，无尽广袤的世界中，知觉众生对世界的经验，凝固知觉形成体验，体验折射灵性觉受，形成心灵。<br>

心灵，蕴含着存在本体，灵性觉受，知觉众生。<br>
心灵，投射出觉知虚空，灵性清澈，认知经验。<br>
心灵，形成了体验感知，能量微粒，世界名相。<br>

人格自我与现实世界，<br>
是心灵体验折射“灵性”记忆，投射在心灵认知中的“境界”。<br>

你我与世界，都是灵性记忆投射在，心灵体验中的“浮影”。<br>
“浮影”，有形有相，有音有貌，有色有味，却并无“实体”。<br>

“世界非世界，是名世界；众生非众生，是名众生。”——《金刚经》<br>

无论你的前生后世，无论你的恩怨情仇，无论你的生老病死。<br>
无论你的荣辱贵贱，无论你的爱侣仇敌，无论你的七情六欲。<br>

都是心识蕴含的累劫记忆，透过心灵体验，折射在心灵认知中的“浮影”。<br>
灵性认知是刹那间生灭的，因此，心灵投射出刹那相续的“我相，人相，众生相，寿者相，世界诸相”的“浮影”。<br>

刹那分别的思虑，裹挟体验习气，形成心灵“境界”。<br>
好像车轮高速旋转中，你无法看到车轮结构一样。<br>
你看到高速转动的车轮，一定是完美的整体。<br>

人类的“活着”也是一样。<br>
人类无法觉察心灵深处妄想的习气，<br>
就只能在习气投射于心灵中的梦境中，被“妄想”所活着。<br>

心识思虑的紧密相续，表现出前因后果的轮回。<br>
心意轮转的刹那境界，呈现出大千世界的显现。<br>
“我们”活在，自我心意的“梦境”之中。<br>

可是，自我只是“灵性”投射在活着浮影中的记忆。<br>
于活着的梦境中，灵性复苏就解脱了生死轮回。<br>

明了心灵运作的原理，就找到了解脱生死轮回的道路。<br>
“明心”，方可“见性”。<br>

宇宙能量守恒，呈现出，因果毫厘不爽。<br>
“我”今日遭遇的一切境遇，都是，曾经的“我”造出因缘的兑现。<br>
无论是善业，还是恶业，无论是顺缘，或者是逆缘，<br>
都是曾经“我的”心识分别，取舍存在体验，形成了因缘“前因”。<br>
今生我所遭遇的苦难与幸福，无一不是“前因”，兑现出今日的“后果”。<br>

因果轮回，毫厘不爽。<br>
自作自受，甘之若饴。<br>

不要躲避苦难，不要反抗报复，不要心生仇恨，不要怨天尤人。<br>
你当下经历的这一切，都是曾经的“你”，亲手种下的“因”。<br>
在时空相续到今日时，连本带利，兑现的“果”。<br>

因果是心灵体验中，认知思虑的兑现。<br>
你的喜怒哀乐，你的亲朋好友，你的情欲感受，<br>
你的恩怨情仇，你的人生世界，你的生死轮回，<br>
都是心灵投射的体验，你的生生世世，你的生生死死，都未曾逃出心灵。<br>

因此，因果如何能逃离！<br>
因此，能量如何不守恒？<br>

唯有唤醒心灵深处的“灵性”。<br>
苏醒灵性生命，生命本质将终结，心识妄想中，“生死浮影”。<br>
如何苏醒灵性？唯有宽恕。<br>
宽恕了，目前伤害你的人，<br>
就等同于宽恕了，历史上曾经伤害此人的，过去世界中的“你”的罪恶。<br>

宽恕当下的仇人，就等同于宽恕了，与此仇人在往昔历史中，恩怨情仇纠葛不清的“自我”，心识深层蕴含的“自我”思虑，被你当下的“宽恕”温暖化解了，也就等同于，宽恕中温暖化解了，曾经的“你”生存中演化而出的，那一段时空世界中，所有的历史岁月记忆。

构成曾经的“你”，所有一切生命信息，融化在当下“宽恕”中。<br>
就意味着，此刻的“你”，在构成你“活着”人格的因素中，有一部分曾经“活着”的因缘，呈现如今“你自己”的生命因素，被“宽恕”消融了。<br>

如果，你温暖坚贞的信仰，能够宽恕今生你所遭遇的一切苦难与幸福。<br>
就等同于，宽恕融化了心灵深层时空中，层层叠叠构成今日之“你”的，累劫心灵妄想因素。<br>
今日活着的你，在心灵践行宽恕中，温暖融化了此刻面前的“后果”现象，就同时同刻，融化了心灵微观世界中，曾经活着的“你”，造就的“前因”业债。<br>

随着“后果之前因”的融化，宽恕的心灵安宁中，就逐渐消融了，曾经活着的“你”的一切生命因素；也就是说，宽恕的温暖中，消融了因果的体验与认知。<br>

认知与体验，一旦融化在心灵宽恕中，<br>
你的人格自我，就在安宁的心灵内彻底消失。<br>

过去的“你”消融，就熄灭了当下的“你”，以及未来的“你”。<br>

人格自我消失殆尽，生死轮回就瞬间消失了。<br>
灵性生命，从生死梦境中醒来。<br>

对因果论的肯定，是对圣主平安性的否定。<br>
唯有宽恕，可以解脱因果，可以超越生死。<br>

宽恕，温暖了当下的仇恨，就融化了过去的宿因。<br>
宽恕，融化了当下的执着，就化解了宿世的因缘。<br>

究竟的宽恕，是清净的安宁。<br>
灵性烧尽了思虑，光明废除了时间。<br>
灵性是完整的生命，不被认知经验割裂。<br>
安宁幸福超越了心灵世界。<br>

“过去即未来，未来即过去。”——龙树菩萨《大智度论》<br>

就从“能量守恒”的，缘生宇宙中解脱梦境。<br>
如梦初醒，升华入“灵性宇宙”。<br>
无限喜悦安宁，极乐亢奋永恒。<br>
光明亘古欢畅，荣耀幸福无限。<br>

宽恕了当下，<br>
就解脱了过去与未来，<br>
就超越了过去与未来。<br>

生死不可触及于你。<br>
你是，丰盈极乐，幸福光明，平安永恒。<br>
