# 梦境

2022年2月27日 23:56

自我，是“灵”的迷茫。<br>
出离自我，“灵”就会苏醒。<br>
宽恕中，离舍并非“真实”的因素，就是解脱的过程。<br>

世界，是“灵”的恐惧。<br>
宽恕世界，“灵”就得安宁。<br>
宽恕中，放弃对现实世界的执迷，就在回家途中了。<br>

最初的沉沦，是一念执迷。<br>

存在的最初，只是明晰永恒，无限无际无边广袤的存在。<br>

明晰中没有光。<br>
明晰对存在，形成微细的觉察。<br>
明晰错移时，幻觉光芒升腾而起。<br>

觉察形成了时间错移，形成了存在的沉淀。<br>
沉淀在时间中的觉察，对存在的确定分别，<br>
形成了最初空间分裂，于明晰本体分裂的空间。<br>
空间体现出光芒的形态，时间呈现出光芒流动。<br>

生命原始存在，开始具有了光芒形态。<br>
形态化的光芒，体现出生命的智慧性。<br>

智慧光明就是原始生命的“你”。<br>

—————————————————

你站在明亮的镜子面前。<br>
镜中倒映出来你的容貌。<br>

镜外凝视倒影的你，被镜中倒映的自己所吸引。<br>
吸引力将你的凝视，牵引带入镜子之中，“凝视”赋予镜中倒影以生命力，瞬间，镜中你的倒影，因凝视的贪恋，苏醒了倒影的“实体”存在。<br>

当倒影觉察自己“存在”之时，镜子外面的明晰，就变成了空幻，唯有镜子之中，凝视形成的倒影，对明晰的本体还存留着恍惚的回忆。<br>

镜中幻体觉察到“存在”的自己，并非镜子外主体的真实。陷入存在的幻体，无法复苏原始生命的无限整体，于是，因贪恋而进入沉淀的凝视，试图在镜中幻象内，寻找真实的自己，试图通过寻觅，还原本体的记忆，于是，觉察就在镜中幻象世界内，不断地寻觅寻找，试图找到能让存在成为“真实”的依据。<br>

幻体中寻找真实，分别念，就形成了“灵”的个体意志。<br>
离开本体，陷入幻境中的“灵”，试图通过幻境中各类条件，复苏对本体的记忆，试图通过模仿记忆之中的“真实”，让存在中的自己成为“真实”。<br>

寻找，体现出“灵”的差异分别，呈现出差异分别展现的“世界”。世界是“灵”陷入迷惘中，遗失生命本质后，恐惧所形成的梦境。梦境中的“灵”，与“灵”的梦境，相续川流不息，形成了层层叠叠的空间与世界。<br>

“灵”在梦境之中的寻觅，形成对梦境更加深邃，更加细腻的分别。“灵”的分别，在细腻深邃的时空中，留下取舍时空的记忆与经验，这些细腻的记忆，就是“妄想”，这些细微的经验，就是“习气”。<br>

妄想与习气，伴随着“灵”不断地寻觅，不断地深入分别，不断地累积着“灵”对于世界的探索记忆。<br>

探索记忆形成了梦境之中，新的有形世界。<br>
“灵性”被有形世界中，能量聚合的因果，塑造出具有个体意志的生命，诞生出宇宙中最原始的“神灵”。<br>

“灵”在自己塑造的神灵“梦境”之中，越陷越深。<br>
神灵之中的“灵”，离生命本质越来越遥远。<br>

——————————————————————

终于，“神灵”的妄想与经验，沉淀为厚重的能量世界。<br>
境界中无限细腻的“经验”，聚合成为了“体验”。<br>
境界中无限微细的“妄想”，聚合成为了“认知”。<br>

认知与体验，聚合而成“心灵”。<br>
心灵深处蕴藏着，整体宇宙诞生过程中，每一层宇宙的记忆。<br>
心灵深处蕴含着，宇宙世界形成过程中，每一层生命的境界。<br>

整体幻境宇宙中，“灵”所经历的一切生命信息记忆，“灵”所经验的所有境界因素回忆，透过“心灵”，投射出“三界六道”无限能量时空，投射出“人间天堂地狱”无尽物质世界。<br>

外界客观世界的名相，是“灵”的妄念记忆刹那间相续，透过心灵投射出的“幻影”，因此，现实世界名相之下，构成物质表现的能量，也就是刹那间生灭相续的信息微粒构成。<br>

佛说：“心外无物”，“三界唯心，万法唯识”。<br>

随着附着在“灵”之上的，“灵”之分别沉淀的妄想习气，形成了“魂魄”——魂是“灵”的体验，魄是“灵”的情志——<br>

“灵”，被魂魄记忆之中的，宿世妄念习气因缘所左右，所牵引，所吸引，无可奈何昏昏沉沉，如喝醉酒的人，无法自控地，进入由心灵中业尘境界，所投射出的三界能量世界中。<br>

因魂魄记忆的宿愿，结合能量世界的因果，塑造出诞生在天道、人间、畜牲道、饿鬼道、地狱道之中，穿上“因果业习”外套的“你自己”。<br>

———————————————————

现实世界中的“自我”，源自于“灵”的迷失。<br>
迷失在生命倒影之中的“灵”，试图通过表现的条件，证明自己“真实”的存在，需要被证明的就是“迷惘”，试图通过条件证明的企图，就是“恐惧”。“小我”系统的整体宇宙，就是“灵”生命历史中，寻找真实存在依据的过程中，“恐惧”的表现。<br>

当“灵”在迷惘梦境中，受恐惧的意图推动，形成了时间与空间，层层叠叠时空的生命记忆，形成了魂魄，幻影最终沉淀形成了心灵。<br>

“灵”在心灵投射出的空间中，随着魂魄往昔业力的牵引，投生在不同生命“纯度”的世界中，生命的纯度是灵魂携载的习气深浅度，“灵”之魂魄中，储存的习气越稀薄，妄念就越清净，不受魂魄压制的“灵”，就可以相对主动地，选择自己投生的世界，这就是天道的仙灵世界。<br>

“灵”之魂魄中，承载的习气内涵越深重，则魂魄妄想就越痴迷，痴迷浓厚的魂魄，就将“灵”的属性完全遮蔽在，欲望体验与自我认知中。<br>

“自我”认知，需要外界条件来证明，认知“自我”存在的依据。于是，投生在人世间的“灵魂”，在穿上人体这件衣服后，就在心灵深处“灵魂”潜意识的驱动下，开始不断地索取，试图通过肉身的不断索取，来证明心灵投射在人间的这个“自我”，是真实活着的，是真实“存在”的。<br>

我们人类的自我意识，自我认知，自我身心，自我体验，<br>
自我的源头，是心灵深处“灵魂”迷惘与恐惧的投射。<br>

我们的肉体身心意识之中，<br>
并没有一个，真实不变的“自我”永恒存在。<br>

我们之所以认定，“自我”是真实的存在，<br>
是因为，“灵魂”的恐惧与迷惘，透过心灵形成心愿动机。<br>
细腻动机驱动肉身，对外部世界形成了，<br>
心灵之中，“分别概念”与“体验感受”。<br>

概念储存在大脑中，与意识分别相结合，形成了思想。<br>
感受储存在心灵中，与体验心愿相结合，形成了情感。<br>
思想与情感相结合，头脑意识与心灵体验相结合，<br>

就形成了，生活在人世间的，现在正在看文字的“你”。<br>

————————————————————

当下存在的，有血有肉的，七情六欲的，情感丰富的，意识理性且精神健全，机制完整系统的生命体，具有生理特征与心理状态的，活生生的健康完整的“人类”。<br>

为何人类需要许多的概念，来支持“自我”的存在。<br>
我的性别，我的姓名，我的出生，我的父母，我的背景，我的工作，我的学业，我的经历，我的性格，我的爱好，我的禀赋，我的情感，我的观点，我的思想，我的人生。<br>

需要这些“概念”的支撑，才能满足心灵深处的“灵魂”，对存在真实性的确定，这个现实世界的“自我”，是“灵魂”恐惧与迷惘的投射。<br>

只有恐惧才需要被“证明”自己是安全的。<br>
只因迷惘才需要去“寻找”自己是存在的。<br>

你好好地，冷静地，认真地，仔细地，想一想。<br>

你的前半生，是不是一直处于，通过索取外界因素，以所获的条件，以此证明“自我”的存在肯定？<br>
活到今天的“你”，有没有任何一刻，在现实生活的环境之中，通过外界条件的获得，而找到了“真实”的自我？<br>

你的官职会改变，你的财产会改变，你的背景会改变。<br>
你的身体会衰老，你的思想会进步，你的情感会变化。<br>
你的环境会变化，你的观念会改变，你的亲友会离去。<br>

你来告诉我，在人世间活着的“你”，<br>
在构成“你”的生理状态与精神领域中，<br>
有哪一种因素，可确立真实不变的“你”？<br>

你告诉我，在构成“你”的现实世界身份定义中，<br>
你的身份信息，家庭背景，教育经历，财富积累，<br>
你的情感领域，七情六欲，亲朋好友，眼界学识，<br>
有哪一条外界的具体信息，可以证明“你”的真实？<br>

仔细想一想，现实生活中的“你”，是否真实“存在”。<br>
或者说，曾存在的“你”自己，你自己曾经的“存在”，<br>
只是你心灵深处的“体验”与“记忆”。<br>
心灵体验与记忆，“投射”出现实中的“你”。<br>

你还不相信，这个世界是一场梦境吗？<br>
梦境的特质是什么？是留不住啊。<br>

你还不相信，现实生活的自己，并非生命原始的自己？<br>
虚假的特质是什么？是刹那间变易，是变易中本无实体。<br>
你怎么可能，在刹那变易之中，找到真实不变的自己？<br>

——————————————————

你的原本，是“灵”啊，现如今，此时此刻，人体之中，见闻觉知的根本，依旧是心灵之中，那“见”一切，却不被所见迷失的“清醒”，这个心灵当下的“清醒”见精，就是你原始的自己。<br>

透过心中这明了一切，在一切中清醒，纯澈无杂的“见精”，你可以自，灵魂经历的无限历史岁月中醒来，通过肉身的持戒，净化灵魂的魂魄，通过法义的清洗，苏醒灵性的纯洁，通过宽恕与接纳，释放“灵”在宇宙轮回历史中，与其他世界的众生，所结下的恩怨情仇牵绊。<br>

当你的身心都处于，修行者全然忘我，投身学法的状态时，<br>
心灵中的“灵”，就在一点一滴地，从魂魄的累世妄想习气之中“脱离”，“灵”脱离一点，心灵就清醒一点，“灵”苏醒一点，心灵就轻松一点，当“灵”的清醒达到一定的程度，魂魄聚集呈现的“幻境界”，就无力阻碍“灵”本具的穿透性。<br>

你人间的身体，你人类的情绪，你人性的自我，你人类的意识，你人类的记忆，你人类的体验，都会如同梦境一般消散。身心之内自我梦境消散的同时，外界现实世界，就呈现出世界“因缘和合”的本质，世界只是能量的肤浅表层状态。<br>

世界之下，并无世界；身心之中，本无自我。<br>
“灵”不再受制于身心，不再受自我牵引，不再被世界迷惑。<br>
“灵”，在突破有形世界的表层人体时，<br>
也就同步突破了有形世界能量的微观。<br>

在现实世界中的修行者，在人体中突破了魂魄的局限。<br>
就等于，“灵”在微观世界下，自有形能量的范畴中解脱。<br>

“灵”，就苏醒了“灵”本来的样貌，进入灵界宇宙中。<br>
“灵”自镜中的倒影中苏醒了。<br>
不再被倒影禁锢的“灵”，<br>
从寻找自己的恐惧中解脱。<br>
在无我的安宁永恒光明中，<br>
“灵”停止了生死流浪的噩梦。<br>

“灵”融入圣灵。<br>
生命苏醒了光明永恒的平安喜悦。<br>

