# 知觉

2022年12月14日 06:13

知觉没有语言，知觉没有思维，知觉没有意识。<br>
知觉没有体验，知觉没有感受，知觉没有见性。<br>
知觉没有所见，知觉没有能见。知觉静谧光明。<br>

知觉是脱下了“活着”的人格与身体的，生命本初灵性的“足迹”。<br>

知觉，好似原始生命的“脚”。<br>
这只脚踏入了三界六道，踩进了轮回生死的“人格”梦境之中。<br>

随着知觉这只“脚”苏醒，<br>
脚连带着的小腿，大腿，腹部，身躯，就逐渐地苏醒。<br>
绽放出“灵性宇宙”中，浩渺无垠，壮丽辉煌的璀璨光明。<br>

随着灵性世界巍峨辉煌，浩渺无垠星球展现。<br>
层层叠叠，无限无量的，灵性星云同时浮现。<br>
由无穷无尽的，星云星系，构成了宇宙系统。<br>
由无边无际的，宇宙体系，构成层次分明的世界。<br>
由层层叠叠的，灵性等级，展现完整的灵性生命。<br>

人间的我，我的躯体，我的人格，我的身语意。<br>
在内在灵性生命的衬托下，就变成了单薄的“躯壳”外衣。<br>
连带着这件外衣的“人间”，就变成了浅薄虚假的“梦境”。<br>

灵性宇宙，只是灵性生命的躯体。<br>
宇宙躯体，不是原始灵性的生命。<br>

生命本身，不具有形象，不具有形态。<br>
生命原始灵性，是光明无限，呈现出“存在”。<br>
存在，才是本质灵性。<br>

而灵性存在，距离人类太过于遥远。<br>
无论以任何概念描述祂，都是南辕北辙。<br>

灵性光明，无形无相，周遍一切。<br>
三界六道一切众生，生命本源皆源自于此。<br>
本源生命，却不受众生的牵引，不被个体意志所割裂。<br>

本源，以虚空呈现“存在”。<br>
虚空，是存在的“状态”。<br>
虚空，是本源的“倒影”。<br>

倒影虚空，不是灵性究竟本体。<br>
本源生命，是终极究竟的“爱”。<br>

爱渗透在，三界六道无限众生心意中。<br>
宽恕能穿透众生心意，直达爱之光辉。<br>

爱，是众生“本源生命”的根本性质。<br>

“人格”生命遵从爱，就可以获得本源生命的究竟安宁。<br>
爱之纯洁就可以，穿透心灵见性，苏醒知觉，恢复觉受。<br>
因为爱的纯洁与宽恕，不被业力缘起众生，心意所阻隔。<br>

纯洁之爱，是生命本源究竟性质。<br>
不受任何生命，轮回因缘的习气阻隔。<br>
不被众生心意自我，分别妄想所割裂。<br>

随着本源生命，灵性纯爱的苏醒。<br>
随着心意人格躯壳的褪色。<br>
爱的温暖光辉，由内而外照破了三界人间。<br>
灵性烧融生死轮回中，细腻微尘梦境世界。<br>

知觉内，灵性生命光辉，分解人间生死的同时，<br>
也就同步呈现出，法界觉性，澄澈圆满的庄严。<br>

觉性智慧，如目光慧炬的普照，<br>
与生命原始，灵性纯爱的相融。<br>
那种，旷古未曾改变的“神圣”，<br>
从觉性内，超然于外，如如圆满。<br>

神圣，是未曾发生的平安。<br>
神圣，是修行者真正熟悉的居所。<br>

神圣中，宇宙，才形成了零点一秒。<br>
神圣中，众生宇宙，时间空间，才是“陌生”的错觉。<br>

神圣，没有错觉，不被错觉。<br>

身心中，见性，脱落了人格自我。<br>
见性中，知觉，脱离了见性世界。<br>
知觉中，灵性，融化了知觉梦境。<br>

灵性中，觉性，不被爱所存在。<br>
觉性中，神圣超越法界三界。<br>
神圣内，未曾有“发生”，发生过。<br>

神圣中，觉性只是错觉。<br>
灵性亦属梦境，知觉是梦中之梦。<br>
见性是梦中困顿，人格是梦中噩梦。<br>
生死是梦境轮转。<br>

而神圣伴随梦境，不被梦境沾染，神圣周遍梦境。<br>
于梦中十方无限世界，无始劫来分分秒秒，<br>
每一刹那间，庄严圆满；每一境界中，如如不动。<br>

周遍一切，清净无染的神圣，<br>
以，一切生灭，一切缘起，一切轮回，一切梦境，<br>
呈现神圣的“圆满究竟，随顺平安”。<br>
随缘不变，是神圣智慧；不变随缘，是神圣慈悲。<br>

于是一切法，皆名佛法；于是一切众生，皆具如来智慧德相。<br>
于是，“见诸相非相，则见如来”；于是“烦恼即菩提，生死本涅槃”。<br>

神圣，于觉性智慧中绽放，却超越了智慧觉照。<br>
圆满普照智慧中，三世十方无漏无碍。<br>
过去未来无限时空，于觉性中，是瞬间同步形成的。<br>

而神圣中，却从未有过智慧。<br>
觉性，类似于“头上加头”。<br>
神圣，类似于，头被砍掉的人，<br>
不可能再说：“我的头被砍掉了。”<br>

神圣，没有内外没有大小，周遍一切清净寂灭，于是“芥子纳须弥，须弥藏芥子”；于是“过去就是未来，未来就是过去”，神圣中，觉性未曾“发生”，因此过去未来一切缘起时空，起初与结束，都已经同步完成。<br>

神圣中，没有“我相、人相、众生相、寿者相”所留驻，因此，“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来”；神圣中，未曾沾染心识分别，因此“应无所住而生其心”，心心无挂，念念无染，即同诸佛。<br>

这些圆满究竟的智慧，看似很厉害吧？<br>
可是，真正厉害的，不是这些智慧的论述，<br>
而是，亲身实证到了“知觉”。<br>

唯有亲证“知觉”，才可以，不被身心意识的“自我”牵动。<br>
唯有苏醒“知觉”，才可以由知觉的“觉受”中，绽放出灵性生命纯爱之光。<br>
唯有苏醒“知觉”，修行者才有资格与死神扳手腕。<br>

佛教中数千年来，能够宣说佛经的大德，数不胜数。<br>
能够即身解脱生死的人，却寥寥无几。<br>
若连最基本的死亡问题都无法解脱，<br>
任凭你口若悬河，说法天花乱坠，又有何真实意义？<br>

禅宗二祖，当初是神光大师，讲解佛经鞭辟入里，讲法时虚空中天女散花，大地上顽石点头，路开金莲；结果大限一到，依旧被黑白无常用铁链子拴了脖子走，神光情急之下大声疾呼：“我说佛法时，天女散花，顽石点头，路开金莲，你们怎敢拘拿我？！”牛头马面说：“汝即便能讲经说法，与生死何干？”<br>

神光问，当今世界上，有谁是真正解脱了生死的真觉悟者。牛头马面回答：“就是被你打掉两颗门牙，赶出山门的达摩大师。”因为拘魂使者的说辞，才有了神光雪地跪达摩，斩臂血染雪花，虔诚求法的故事，从此才有了禅宗二祖“慧可”。<br>

不脱生死，不可称为“成就者”。<br>
否则，是苍蝇冒充太阳，是对真神的亵渎。<br>

尚在生死之中的修行者，<br>
可以是善知识，但绝不是“觉者”。<br>

随着“知觉”的苏醒，灵性的纯洁温暖生命特质，就开始逐渐取代，这具身体内，人格自我的感受与体验，随着感受被纯洁取代，随着体验被温暖取代，埋藏在心识思虑的，潜意识里面的，累世恐惧与焦虑就会喷涌而出。<br>

随着心灵自我，浸入纯洁温暖的时间越长，感受体验融化的程度越多，潜意识中恐惧的习气释放得越多，知觉内灵性突破潜意识宇宙，在微观时空中，由内而外，由高层往低层，灵性突破的微观世界空间越多越深入，同步的，知觉内，微观世界中，累世的习气梦境，消融的程度越多，反映在人体表面上，就是人格越来越纯洁温暖，习气越来越淡化清净。<br>

生命真正的改变，一定是在“体验”内。<br>
是心意习气相续中，内涵境界的改变。<br>
而不是，头脑意识中，知识概念的转变。<br>

体验尚且不可能逆转死亡，更何况是头脑记忆中的概念？<br>
唯有“愿心”，也就是纯粹的信仰，对真理极致的渴望与信仰，才能够以信仰的纯洁，破开体验的内涵，穿透心灵见性，苏醒知觉融化觉受。<br>

直至激活灵性，内在生命与智慧交融，<br>
光明超越心灵所投射出的“生死轮回”。<br>
