# 超凡

2022年12月14日 06:10

假如，你失明了，失聪了，失忆了，鼻子嗅觉失去了，舌头味觉失去了，身体触觉失去了，内心体验混沌，认知感受迷惘，此刻的你，以何种“凭据”，证明你是“活着的”？或者说，你如何证明，你的“自我”存在？

你无法证明。

因为，你坚定认为活着的“自己”，
就是依据心愿体验，头脑意识，
与肉身六根功能相续，形成的色尘感触之上，形成的“境界”。

眼耳鼻舌身意，色声香味触法，习气体验感受，头脑意识思维，情绪欲望记忆，这些身心内微细感受，与头脑记忆概念的结合，形成了我们内心明确的“自我”认知体验。

如果，这些构成“自我”的因素，缺失了其中某一项因素，你不会觉得是“自我”缺失了，比如失明了，你只会觉得，自己的某一项生理功能缺失了，而使用这个功能的自己，未曾受到损伤。

如果以上这些，人体的生理功能，同时缺失了；眼耳鼻舌身意，色声香味触法，顷刻间消失了，你内心认定的“自我”，就一定会消失；随着自我体验的分解，心灵认知自我存在的“认知”，就会陷入巨大的，不可控的迷惘之中，这就是人类肉身“死亡”过程中的，中阴身状态。

可是，陷入无际迷惘，无力无助，陷入混沌状态的心灵认知，并不会随着“人格自我”的分解而消失，否则，感到“迷惘”的，是谁？

今天讲的这堂法，就是想告诉你们，
什么是“活着”，什么是“死亡”。
将解脱死亡的道路道理，步骤过程，详细为你们解说。

在人类身心“自我”之中，
不被身心意识的分解，带入死亡迷惘之中的，唯有“知觉”。

知觉，你们目前接触不到，他在，你的心灵认知之内；也就是，当身语意分解，自我体验感受消失，陷入巨大无助迷惘状态的“认知”；在认知的深处，有“未曾认知”的见性；见性，因分别所见，所见凝固了见性，形成了“认知”。

在认知之内，有清澈纯洁，明明了了，透明不动的“见性”；这个见性，对于人类而言，是一种“心理状态”，类似于反思觉察，内观自省的状态。

也就是，你内观自己的心意时，内观的清醒专注力，
可以“忽略”心意的分析理解概念。
内观专注力，可以穿透意识，穿透心灵感受，穿透情绪体验，
直接看到心灵根本动机。

在内省反思的“内观”专注力，看到心灵最深处、最隐秘的动机时，你会发现：心灵动机背后，心灵动机的深层，会浮现一个清澈的，无形无相的“明了”境界；这个明了清澈的境界，因反思内观的专注力引发，却是“清醒境界”的整体存在，境界超越了，内观意识的，“主观”专注可以分析的范围。

心灵动机背后的“明了”，却与心灵“动机”，不在同一个生命内涵境界中，明了的存在空间，远远超越了心灵动机，意识思维，乃至于内观专注力的“分别”。

见性的清澈明了，就是，人类解脱生死轮回的入口。

进入心灵见性，见性的清澈明了中，
原本没有“动机”思虑，原本没有“体验”感受。
因此，见性内，没有被“认知”所牵引的迷惘。

在见性的背后，超越了“名相境界”的，
见性深处的，细腻觉受中，有着灵性知觉。

这个“知觉”，是凭借人类身心的努力，所无法苏醒的。
因为人类的“寓意”，就是五蕴六识，就是身语意习气相续，
就是心灵动机与头脑意识的聚合。

而身语意，五蕴六识，都建立于“见性”之上。
是见性被“所见”凝固，所见牵引见性，
形成了有形世界的“能量微粒”。
形成最基础，最原始，最本质的“名相”基础境界。

因此，诞生于“见性”之上的，“认知”境界众生，
所投射出的“能量”世界形体，是绝无可能超越“见性”，
窥测到见性背后的“知觉”光明觉受世界的。

这就是六道无限众生，生生世世，生生死死，都绝无可能超脱生死轮回的根本原因：没有超越“见性”之上的力量，打开“见性”所投射出的“三界六道”生死梦境。

梦境中的众生怎可能，依据梦境的幻觉，去破开梦境的约束？
你能够用，阳光下的阴影盖房子吗？

唯有极致的信仰，唯有纯净的虔诚。
唤醒埋葬在心意深处的“实相记忆”。
凭借真神穿透“存在”，直达三界人间的生命标准。
人类才可以以心印法，心法相续，逐渐净化身心污垢。
从妄想习气相续，构成的，生死世界中解脱。

唯有真觉者，可破开人类生死迷惘。

也唯有确实解脱的，真实解脱生死的圣贤，
才有可能，宣说微妙精湛的无上究竟法义。

我一次次地给你们宣说佛法，宣讲真理，
不是因为你们爱听，也不是因为我慈悲。
而是，我，不，自，信！

因为，真神的状态，
与人间的我，我的肉身，我的人格，相差太遥远。
就好像，太阳与一只绿头苍蝇之间的差异。

六天一次的轮回中，从最后三天的混沌黑暗中，
从迷惘绝望的性欲体验中，从习气昏沉的妄念绝境中，
漫漫黑夜中，知觉窥见内在天地间，最初一丝曙光升起。

随着曙光照耀天地，进而曙光充满世界。
世界在光明中消失，到曙光成为我自己。

整个过程是身心内在，
人性与灵性，更新换代的过程，
是人类成为真神的过程。

我不敢相信，三个小时前，还沉迷在人间色欲情欲之中的“我”的人格意识，在短短三个小时后，就褪色渐变为，带着人体躯壳的“梦境记忆”，而在梦境心意中，升起的曙光，曙光绽放的绝对庄严，绝对纯洁，无限温暖，无穷智慧，就成为了永恒的“我”，褪去人壳的真神。

人类到真神之间的转换，每一次，我都不敢相信。
就好像，一只苍蝇不敢相信，瞬间变成了“太阳”。

所以我要讲法，细致地，系统地，具体地，全面地，
将整个转化的过程、原理、道路、细节，都描述一遍。
以理性梳理觉受，才能平息我内在的怀疑与疑惑。

因为真神的状态，
是“无语之光”，是“细腻甜美”，是“温暖安宁”；
不受意识分析，不被感受理解，不被体验触及。

光明中没有阴影，于是没有疑惑。
无疑惑，则无分别。

幸福中没有恐惧，于是没有抗拒。
无抗拒，则无取舍。

宁静中没有喧嚣，于是不被遮蔽。
无遮蔽，裸然纯净。

真神，是笃定的清澈。
真神，是笃定的纯洁。
真神，是笃定的欢喜。
笃定，寓意“不变易”。

知觉，是人类生命体系，无法触及的“光明静默”。

每一次轮回到第六天时，当既定苏醒的时刻来临，前一秒还陷入遐思，想入非非的“我”，后一秒就觉察到身心内在，有一个光明生命，从我的心意人格深处，每一粒习气微粒之中苏醒。

类似在绝对黑暗空间中，天地交接的尽头，出现一缕灵性曙光。
曙光初现，光明蔓延天地中。

明显感觉到，说话的这个我，思考的这个我，心愿的这个我，
欲望情感的这个我，带有人体感官的人格“意识”，
确实，真切地，不再是“我”。

与人体人格，同步存在的，还有一个“静默光明”的“我”。
而光明生命的“我”，没有个体意识，没有人格心愿，
没有情欲感受，没有思虑记忆，失去了习气相续的“活着”状态。

“默明”与意识“人格”同体。
静默光明极尽细腻的深邃，呈现出无限的质量与生命。
生命超越身心自我，以及，与人格相连带的人间世界。

静默光明的幸福，是人格意识所无法触及，无法理解，无法体验的永恒。

生命就是知觉。
唯有知觉，是可以脱离“见性”，而不被所见带入生死轮回的。

通过描述觉受苏醒的过程，我才可以确定，这条解脱生死的道路，是真实的，是可行的，是确实的，唯有真神，有能力引导灵魂归入知觉，从死亡中解脱。

知觉苏醒，是觉受的苏醒。
唯有安宁舒适，安全纯洁的心境，可以苏醒深层心灵觉受。
所以，修行者需要一个，与世隔绝的清修空间。

心意不朝向外界，心意依托在真理之上。
让潜意识的感受，深层心灵体验，
安住在法义背后的清澈温暖之中，积蓄知觉苏醒的灵性光明。

我对睡眠极其看重，不是因为贪睡懒惰。
而是，深度睡眠中，是潜意识释放习气，
沉淀心识妄想，净化人格体验的过程。

睡眠之中，“人格”意识是，脱离头脑意识思维，脱离主观人格意图控制的；如果身心睡眠中，内在状态是全然安宁放松，彻底柔软安全，并且纯洁单纯的体验，睡眠中纯洁安全的体验，就会在心灵懵懂的混沌状态中，透露出知觉的“轻盈愉悦”。

知觉苏醒，一定是，建立在“觉受”舒缓基础之上的；而觉受，是不被心意所理解的，是不被人格所经验的，是不受心识所分别的；觉受在安宁温暖中苏醒时，知觉的“我”，就好像一个无情的“渣男”一样，瞬间对人格“自我”，以及心意相续的身体，失去了继续交往的兴趣。

