# 梦 ИЛЛЮЗИИ

月光皎洁，普照山河大地;<br>
Светлый лунный свет озаряет землю, горы и реки,<br>
寂寥苍穹，悠远深沉;<br>
тихий небесный свод широк и глубок.<br>
虚空中，明澈清晰的声音， <br>
Из пустоты ясный и отчетливый голос, <br>
犹如深谷钟声，<br>
похожий на колокольный звон в глубокой долине,<br>
于心底荡漾升起：<br>
<br>
доносится и отзвуком отдаётся в сердце...<br>
放弃繁杂的概念，柔软心灵觉知，<br>
Отбрось сложные концепции, расслабь свои органы чувств и сердце.<br>
你要知道，<br>
Ты должен понять,<br>
观念与思维，是觉知分别所现意识， <br>
представления и мысли — это лишь восприятие ума,<br>
阻碍了心性的真实。<br>
затмевающее истинную собственную природу.<br>
你所见的一切，是心见到了心灵记忆。<br>
Все, что ты видишь, — это просто память в уме.<br>
过去未来当下， <br>
Прошлое и будущее, настоящее мгновение —<br>
是能见攀缘了幻见。<br>
это результаты воздействия иллюзии на зрительное восприятие.<br>
思维的你，仅仅是蒙蔽在心灵上的灰尘，<br>
Твое мышление, как будто пыль на сердце.<br>
抹去灰尘，生命的实相即会展现；<br>
Истинная природа жизни покажется после удаления пыли.<br>
心在记忆中，所现梦境，而不挂梦境，<br>
Иллюзии возникают из памяти сердца, а сердце не привязывается к иллюзиям.<br>
见无所见，<br>
То, что ты видишь, не является истиной.<br>
见无染见，<br>
Увиденное не должно пятнать ум.<br>
离见遍见，于见中离分别，<br>
Отбрось иллюзию — ты поймешь всё, отбрось мышление —<br>
那就是我。<br>
ты увидишь себя.<br>
<br>
我是如此简单，<br>
"Я" так просто,<br>
简单到无法以思维去分析；<br>
что "меня" невозможно воспринять мыслью;<br>
我的展现如此单纯，<br>
Я оказываюсь так чисто,<br>
单纯到情绪无法染着；<br>
что невозможно затронуть эмоцией.<br>
真理就在幻垢身心，于妄念习气中， <br>
Истина заключается в том, что отказать от пятнания ума и тела иллюзией и заблуждением,<br>
清净随顺；<br>
и сохранить спокойствие и чистоту.<br>
佛性就在自我之迷惑，<br>
Природа Будды прямо заключается в ясности и прозрачности,<br>
于欲望贪婪中，清醒明澈；<br>
избавляясь от заблуждения, искушения и жадности.<br>
没有思维理性可以通向我，<br>
Не существует пути для разума и мышления, который приводит ко " мне ",<br>
只因意识即迷失的本觉；<br>
потому что сознание является собственной природой, потерявшей направление.<br>
没有行为可以还原我，<br>
Никакие усилия не могут возвратить "меня" к изначальному,<br>
只因心识分别即造作我的妄想；<br>
потому что мышление создает неверные представления обо мне.<br>
没有经验可以描述我，<br>
Никакой опыт не может описать "меня" просто потому,<br>
只因体验是束缚我的镣铐；<br>
что восприятие накладывает на "меня" узы, которые связывают "меня".<br>
一切都是本觉所为，<br>
Всё происходит в силу собственной природы,<br>
本觉依繁乱呈现生生不息，<br>
которая отображает бесконечное бытие под воздействие многообразия в мире,<br>
在生命造作中，性空无挂.<br>
но собственная природа пуста, и ни к чему не привязана.<br>
<br>
去爱你心中的敌人，要知道，<br>
Начни любить своих врагов. Ты должны понять,<br>
任何敌人，皆是心性中仇恨情绪所幻现，<br>
что любой враг создается иллюзией сердца, наполненного ненавистью.<br>
觉知的错愕，显现出爱与恨，<br>
Неверное представление о своей природе порождает жажду и ненависть.<br>
仇恨的心投射仇恨的相, 犹如海水泛起的波浪，<br>
Сердце с ненавистью создает образ врага, словно ветер поднимает волны океана.<br>
敌人与你的仇恨，原本是一体；<br>
Ненависть врага к тебе, по сути, так же.<br>
爱你的仇敌，就是宽恕你自己，<br>
Любить своих врагов — значит миловать себя.<br>
消散了仇恨的浪花, 安抚觉知的错愕, <br>
Ток, кто останавливает волны ненависти, рассеивает недоразумение сознания,<br>
宁静平和的情绪，那就是我。<br>
успокаивает эмоции, — это именно "я".<br>
<br>
一切爱侣亲友，皆是心灵的宿债，<br>
Все любимые, родственники и друзья — это лишь кармические долги ума,<br>
犹如海面上，浪花泛起的泡沫，<br>
которые подобны пенам на морских волнах.<br>
是心中的爱染折射我，<br>
Искушения в твоем сердце,<br>
成为你眼中的亲友眷属。<br>
как сознание, создают образы близких людей на твоих глазах.<br>
清净身心， <br>
Сохрани спокойствие и чистоту тела и духа, <br>
不再被泡沫的喧哗扰乱心智，<br>
не позволяя шуму пен мешать разуму.<br>
泡沫散去，大海深沉不动， <br>
Когда пена рассеивается, океан становится тихим и глубоким,<br>
如虚空般映照身心，<br>
необъятное пространство просветляет тело и дух.<br>
空融于无，那就是我。<br>
Простор сливается с небытием. Это и есть "я".<br>
开放你的心灵，<br>
Распахни свое сердце,<br>
不再用理性观念的闸门，阻碍心灵觉照，<br>
не давая воротам разума заслонить сияние от прозрения собственной природы.<br>
生命之路，原本坦荡，<br>
По своей сути путь жизни предельно прост и прям, ясен,<br>
犹如晴空无有杂染，犹如月光未曾染色，<br>
как безоблачное небо, прозрачен, как лунный свет без пятен.<br>
因你的思维造作，给生命加以命运的起伏，<br>
Твои умственные измышления создают жизненные взлеты и падения,<br>
在空旷的平原树立起高山屏障，<br>
словно воздвигают горные барьеры на открытой равнине.<br>
一丝疑虑，即是一道深谷；<br>
Малейшие сомнения могут создать глубокую пропасть.<br>
一丝贪着，就是一座高山；<br>
Волосок жадности может построить высокую гору;<br>
一念仇恨，就是狼虫虎豹；<br>
Мгновенная ненависть может привести себя к страшным волкам, <br>
змеям, тиграм и леопардам.<br>
一丝爱欲，就是沼泽湖泊。<br>
Мерцание искушения и любви может создать болота и паводки.<br>
<br>
你忘记了原始的面目， <br>
Забывая о своем истинном облике,<br>
磕磕绊绊，满心艰苦行走在妄想的旅途，<br>
ты блуждаешь в мире грез с сердцем, полным страданий, <br>
因为无明贪爱，所现孤独无助的身心，<br>
и оказываешься беспомощным и одиноким из-за невежества и жадности.<br>
心灵爱欲取舍，造就了生死梦境，<br>
Искушения и искушения в уме создают иллюзии о рождении и смерти,<br>
塑造着灾难烦恼，<br>
и формируют несчастия и страдания.<br>
离开束缚心灵的贪婪习气，<br>
Освободи себя от кабал искушений и пороков,<br>
就会见到我，我就是你原始的模样。<br>
ты увидишь "меня"— твой первозданный облик.<br>
<br>
彻底放弃自我，就拥抱了生命的完整，<br>
Полностью забудь о себе, ты получишь полноценную жизнь.<br>
生死长河皆是由你心性展现，<br>
Непостоянство жизни, рождение и смерть, <br>
как длинная река, лишь являются отражениями твоего ума.<br>
释放自我保护的恐惧，<br>
Освободи себя от страха,<br>
舒缓轻柔的心即大爱海洋，<br>
пусть нежное и расслабленное сердце станет бескрайним морем великой любви.<br>
爱脱离语言，爱蕴涵真理，<br>
Любовь превосходит слова, любовь содержит в себе истину,<br>
爱扫荡邪魔，爱驱逐黑暗，<br>
любовь побеждает злой дух, любовь рассеивает тьму.<br>
爱是祝福，宽恕，与自律，<br>
Любовь — это благословение, прощение и самодисциплина.<br>
爱是离舍的根本，是光明的流动，<br>
Любовь — это основа отказа от своих искушений и жадности; <br>
Любовь — это божественный свет,<br>
是安泰的喜悦，是极乐的满足，<br>
мирная радость, великолепное блаженство;<br>
是终结恐惧的神灵，<br>
любовь — это божество, рассеивающее страх.<br>
见到内心深处的大爱，你就见到了我，<br>
Ты увидишь меня, если ты испытаешь великую любовь в глубине сердца.<br>
依靠内心离我的奉献，融化自我煎熬的坚冰，<br>
После отказа от корыстности тает плотный лед страданий, причиненных себе.<br>
纯爱照亮的身心，<br>
Чистая любовь просветляет тело и сердце,<br>
接纳所有即是我的容颜。<br>
проявляет терпимость ко всему, — это и есть мой облик. <br>
<br>
我是纯然无有造作，<br>
"Я" абсолютно естественно и подлинно;<br>
是裸露的喜悦，是自由的解脱，<br>
"я" откровенно, радостно, свободно.<br>
是明澈的当下，是轻柔的安详；<br>
"Я" — это прозрачное настоящее мгновение, нежное спокойствие.<br>
美好不足以描述我的灿烂，<br>
Слова "прекрасное" недостаточно, чтобы передать мое великолепие;<br>
伟大不足以评价我的质朴。<br>
слова "великое" недостаточно, чтобы описать мою простоту.<br>
本觉是如此直观，<br>
Очень наглядна собственная природа, —<br>
众生见闻觉知就是我，<br>
просто отражения видения, слушания, чувствования и знание — это и есть "я".<br>
可是众生因所想所见所知，<br>
Все живые существа заблуждаются в своем мышлении, видении и знании,<br>
就是见不到我，<br>
поэтому "меня" не видят,<br>
只因为被众生所见，污染了我的单纯；<br>
так как если "я" позволяю живым существам увидеть меня, то запятнает мою простоту.<br>
本觉亘古自然，随处皆是祂的身影，<br>
Собственная природа естественна и постоянна, ее облик видится повсюду,<br>
可众生就是无法认识，<br>
но живые существа все же не могут его осознать,<br>
只因头脑的思虑，蒙蔽了心灵的眼睛。<br>
потому что мышление в голове закрывают глаза души.<br>
<br>
我是众生原始的本觉，<br>
"Я", как первозданная собственная природа живых существ,<br>
随着生死梦境，清醒地伴随着你们；<br>
сопровождаю с благоразумностью вас в рождении и смерти, иллюзии;<br>
我是众生的喜怒哀乐，<br>
"Я" отражаю счастье, гнев, печаль и радость живых существ,<br>
随着妄想起伏，无染觉照那就是我；<br>
и волнуюсь  за заблуждения, но все это не пятнает мое восприятие, — это и есть "я".<br>
我是众生见闻觉知， <br>
"Я" отражаю видение, слушание, чувствование и познание живых веществ, <br>
随着你们的心灵觉受，<br>
"я" вместе с вами ощущаю, смышляю,<br>
意识分别，所现缘起缘灭，<br>
и испытываю возникновение и исчезновение в силу взаимозависимости,<br>
却在生灭中如如不动；<br>
но "я" сохраняю спокойствие и постоянство во всех возникновениях и исчезновениях.<br>
一切境界因心灵分别而升起，<br>
Все иллюзии возникают в результате размышления ума.<br>
我在你的所见之中，清净无挂；<br>
"Я" чисто и не привязано к вашему восприятию.<br>
宇宙倒影着我，因妄想中你辨认了我， <br>
Вселенная отражает меня, из-за того что ты размыслишь обо мне в заблуждениях,<br>
现出众生原始的光明；<br>
ты просветлишься изначальным светом живого существа;<br>
我是你心灵深处，仇恨幸福，爱欲分别的体验源头，<br>
"Я" — источник ненависти и счастья, любви и искушения в глубине твоего сердца.<br>
当众生沉浸于生命的体验，<br>
Когда ты как живое существо погружаешься в восприятие жизни,<br>
体验却扰乱自性祥和， <br>
тогда восприятие нарушает мирное состояние твоей природы. <br>
体验成为了你，遗失了本初无染纯明，<br>
Ты становишься результатами восприятия,<br>
которые затмевают твою чистую собственную природу.<br>
疑虑呈现出光明，觉悟体现出智慧，<br>
Сомнение светится. Прозрение воплощает в себе мудрость.<br>
因分别而现世界，你是我的迷失，<br>
Мир проявляется в мышлении. Ты — мое заблуждение,<br>
我是你的原本，我就沉睡在你的心底。<br>
"я" — твоя природа, "я" крепко сплю в глубине твоего сердца.<br>
<br>
世界倒映着本觉， <br>
Мир отражает собственную природу. <br>
本觉随倒影而圆觉，<br>
А собственная природа достигает полного прозрения на основе отражаемого.<br>
烦恼即是菩提，菩提相伴烦恼，<br>
Страдания — это просветление. Просветление происходит вместе со страданиями,<br>
而性寂如如；<br>
а собственная природа постоянна и спокойна.<br>
众生即是我，我即是众生，<br>
Живые существа — это я, А "я" и есть живые существа.<br>
众生体证身心如幻，就在接近我；<br>
Когда живые существа сближаются ко мне, они воспринимают тело и ум как иллюзии;<br>
众生思维诸法性空，就在寻找我；<br>
Когда они "меня" ищут, их мысли и дхармы становятся пусты.<br>
众生体证自心现量， <br>
Живые существа воспринимают телом и приходят к умозаключениям, <br>
无垢染之心，那是我的身影；<br>
а сохраняют сердца не запятнанным,— это тень моего тела.<br>
众生熄灭思虑情绪， <br>
"Я" просыпаюсь, когда у живых существ угасает эмоции и мысли,<br>
思虑融入自性明寂， <br>
ум сливается со спокойствием и ясностью собственной природы, <br>
离幻即觉，即是我梦醒之时；<br>
отбрасывают иллюзии и просветляют. "Я" становится твоей собственной природой,<br>
当下即永恒，<br>
когда настоящее мгновение становится вечностью,<br>
我伴随无始劫宇宙成住坏空，<br>
"я" пребываю вместе с вселенной, <br>
в которой происходит безначальное и бесконечное возникновение, <br>
существование, разрушение и исчезновение,<br>
缘起性空那就是我；<br>
а взаимозависимость происходит из пустоты — это именно "я".<br>
我安住虚空无量众生心灵， <br>
"Я" пребываю в умах бесчисленных живых существ в бескрайной пустоте.<br>
于刹那妄想中熠熠生辉，<br>
"Я" сверкаю в каждое мгновение заблуждения.<br>
众生依身心幻业，折射我的性质，<br>
Живые существа создают иллюзии о кармах, <br>
опираясь на тело и ум, иллюзии отражают мою черту,<br>
呈现命运起伏，<br>
показывают взлеты и падения жизни.<br>
众生依疑虑烦恼，寻找我的道路，<br>
Заблуждающиеся и страдающие живые существа ищут путь ко мне,<br>
幻现八万四千法门。<br>
Это порождает в иллюзиях восемьдесят четыре тысячи путей к познанию учения о буддизме.<br>
<br>
意识因心性的紧张所呈现，情绪因焦虑的攀缘所呈现，<br>
Сознание возникает из беспокойства собственной природы.<br>
觉知因心灵不确定之疑虑所呈现，<br>
Эмоции возникают из привязанностей духа, восприятие возникает из сомнений в разуме.<br>
自我因迷失的恐惧，紧缩感而呈现；<br>
У себя возникает страх из-за заблуждения и напряженности в душе.<br>
所有的体验本质皆是苦难，<br>
Весь опыт по своей сути оказывается страданием.<br>
众生即是诸种苦患所呈现业果，<br>
Живые существа — это кармические плоды, проявляющие различные страдания.<br>
迷失了本性沉沦习气煎熬，因为你迷失了原始本来，<br>
Ты погружаешься в пороки и страдания потому,<br>
что ты теряешь собственное истинное начало.<br>
因为恐惧从而攀缘， <br>
Ты привязан к иллюзиям о страхе. <br>
为了证明幻心从而取舍幻境，<br>
Ты выбираешь сценарии из иллюзий для удостоверения существования заблуждающегося разума,<br>
犹如不会游泳的人掉入大海，拼命挣扎想要抓住救命的稻草，<br>
будто человек, который не умеет плавать, упал в море, делает судорожные усилия, чтобы ухватиться за спасительную соломинку.<br>
迷失在无明梦境之中的你，<br>
Ты, заблудившийся в омрачающих иллюзиях,<br>
却因为想要证实存在的真实，而迷失了原来的面目，<br>
потеряешь путь к истинному своему облику,<br>
чтобы удостоверить действительность бытия.<br>
你是迷失的我，我是觉醒的你，<br>
Ты — это заблуждающийся я, а "я" — это просветлевший ты.<br>
你是我在梦境中的寻找，<br>
Ты — то, что "я" нахожу в иллюзиях.<br>
寻找停息，那远离疑虑， <br>
Когда ты окончишь поиск, тогда ты поймешь, <br>
无需寻找的即是我。<br>
тот, кого не беспокоит никакое сомнение, то, постоянно радом с тобой, — это "я". <br>
<br>
本觉未曾离舍众生，众生离舍自我，<br>
Собственная природа никогда не оставляла живых существ, <br>
а живые существа отказываются от самого себя.<br>
心无所得即是本觉。<br>
Ум возвратится к собственной природе, когда он ничего не возьмет извне.<br>
看到世界的眼睛，不因所看改变了能看功能；<br>
Глаз имеет способность увидеть мир, но не меняется из-за увиденного; <br>
分辨善恶的意识，不因善恶改变了分辨功能；<br>
разум имеет способность различить добро и злу, но не меняется из-за различенного;<br>
储存对错真假概念的记忆，<br>
память имеет способность сохранить понятий о правде, ложи, правильности и ошибке,<br>
不因真假概念，停止思维运行；<br>
но не останавливается из-за этих понятий.<br>
感受悲伤或者喜悦的心，<br>
Сердце имеет способность почувствовать печаль и радость,<br>
不因体验觉受，而改变能体验的觉知；<br>
но не меняет способность из-за воспринятого.<br>
心见上帝也见魔鬼，<br>
В сердце возникает мысли Бога и мысли демона,<br>
见性不因上帝而高贵，不因魔鬼而卑微，<br>
способность зрения не становится благородным из-за Бога, и низким из-за демона.<br>
心灵所见一切，不过是心灵能见之性在波动；<br>
Все, что оказывается в сердце, — это колебание твоего ума.<br>
我以你的心呈现世界， <br>
"Я" отражаю мир в твоем уме.<br>
世界熄灭于心，妙明轻安，那就是我，<br>
Когда мир угасит в уме, ты становишься светлым и спокойным, — это и есть "я".<br>
随净则净，随染则染，于十法界处处呈现，<br>
"Я" не отвергаю чистое, и не отвергаю запятнанное. <br>
"Я", вездесущее во всех десяти дхармовых мирах,<br>
却在一切名相中，落落清净。<br>
и все же остается чистым и спокойным среди всех имен и внешностей.<br>
<br>
以众生生灭因果，呈现我的迷惑；<br>
Мои заблуждения воплощаются в возникновении и исчезновении, причинах и следствиях;<br>
以世界众生诸相，呈现我的生命；<br>
моя жизнь воплощается в различных внешностях живых существ в мире;<br>
以诸法真理，呈现寻找我的道路；<br>
моя путь воплощается в различных дхармах и истинах;<br>
以万物自然，呈现我的流浪；<br>
моя сансара воплощается во живых существах,<br>
以微尘佛土，呈现我的烦恼；<br>
мои огорчения воплощаются в частицах и земле будд,<br>
以众生自我，呈现我的煎熬。<br>
мои страдания воплощается в　самих живых существах.<br>
<br>
在生灭中观察生灭的，就是清醒；<br>
Наблюдать возникновение и исчезновение среди возникновений и исчезновений, — <br>
это и есть мудрость.<br>
清醒熄灭对生灭的观察，就是觉悟；<br>
Наблюдать возникновение и исчезновение после исчезновения мудрости, — <br>
это есть и просветление.<br>
见与所见，无二无别，<br>
Между видящем и видимым нет разницы,<br>
清醒与迷茫，无二无别，<br>
между ясностью и заблуждением нет разницы,<br>
众生与诸佛，无二无别，<br>
между живым существом и буддой нет разницы,<br>
生灭与永恒，无二无别，<br>
между возникновением и исчезновением нет разницы,<br>
真实与虚妄，无二无别，<br>
между правдой и ложью нет разницы,<br>
烦恼与菩提，无二无别，<br>
между страданием и прозрением нет разницы,<br>
天堂与地狱，无二无别，<br>
между раем и адом нет разницы,<br>
轮回与涅槃，无二无别；<br>
между сансарой и нирваной нет разницы.<br>
觉与所觉，本来性空，<br>
Сознающее и сознаваемое по своей сущности являются пустотой.<br>
见诸相非相，就见到了我；<br>
Видимая внешность оказывается не внешностью, — по своей сущности ты видишь "меня".<br>
你的烦恼，就是我的妙觉。<br>
Ваши страдания, — это мое полное прозрение.  <br>
<br>
当佛教徒念经，口诵诸佛的名号，<br>
Когда буддисты читают Сутры, воспевают имена Будд, <br>
你要知道，他们所念的佛，那就是我；<br>
ты должен знать, то, что они воспевают, — это "я".<br>
当上帝教祈祷天主，虔诚忏悔，<br>
Когда в церквях Божья молятся Богу,<br>
你要知道，心灵所祈祷的圣灵，那就是我；<br>
искренне каясь, ты должны знать, святой дух в их молитвах — это "я".<br>
当外道行者，拜火拜月，祈求神明加持，<br>
Когда еретики поклоняются огню или луне, молясь о духовной силе от богов,<br>
赞叹造物主的伟大，<br>
восхваляя величие творца,<br>
你要知道，神迹之光，那就是我；<br>
ты должны знать, свет необычайного — это "я".<br>
老子称我为道，佛陀说我是性，<br>
Лао Цзы называет "меня" "Дао". Будды называют "меня" "Природой".<br>
外道尊我为上梵，众生追寻我为真理，<br>
Еретики почитают "меня" "высшим Брахманом", живые существа следуют за "мной", как за "Истиной".<br>
依众生不同的认识，所现认识我的不同众生，<br>
Из разных разумов у живых существ рождаются разные сознания обо мне.<br>
众生与我，却是一体同心，<br>
Однако живые существа и "я" едины в одной внешности и духе.<br>
认识我就有了你，熄灭你心就是我，<br>
Сознание обо "мне" порождает тебя. Когда ваши мысли угаснут, ты станешь "мной".<br>
在众生分辨中，我无取无舍，<br>
В познании у живых существ "я" ни принимающий, ни отвергающий, <br>
无垢无净，无生无灭，未曾远离。<br>
ни запятнанный, ни чистый, ни живущий, ни умерший, никогда не отделяясь от них.<br>
<br>
本觉以一切展现，随顺因缘生灭，<br>
Собственная природа проявляется во всём, она возникает и исчезает вслед за взаимозависимым,<br>
却远离生灭，随顺万物更迭，<br>
но отрывается от возникновения и исчезновения, и совершает свою перемену вслед за всеми существами.<br>
众生所见诸行无常，就见到了我；<br>
Когда живые существа видят различные непостоянства, — это "меня" видят.<br>
我伴随众生生死轮回， <br>
"Я" участвую в сансаре живых существ,<br>
随日月星辰更替，随天地自然变化，<br>
и совершаю перемены вслед за циклами солнца, луны, звезд, и меняюсь вслед за небом, землей и природой.<br>
众生见到诸法无我，就见到了我；<br>
Когда живые существа замечают, что во всех дхармах "меня" не существует, это значит, что ты "меня" видите.<br>
我在众生心里，身里，意里，<br>
"Я" пребываю в уме, теле и сознании у живых существ.<br>
意识挂不住的单纯觉醒，那就是我，<br>
Чистое просветление, отделенное от сознания, — это "Я".<br>
我渗透众生细微觉知， <br>
"Я" проникаю и в самые тонкие восприятия,<br>
在妄念瞬息生灭中，刹那间如如不动，<br>
спокоен в мгновение возникновения и исчезновения суетных мыслей.<br>
体验融化于安详，安详熄灭了体验，<br>
Опыт сливается с внутренней безмятежностью, а безмятежность погасает опыт.<br>
当体验脱落，无生即觉照，<br>
Когда опыт отделен от ума, то, что ничего не возникает, приносит прозрение,<br>
如如圆满倒影着我，<br>
тогда "я" отражаюсь в спокойном совершенстве.<br>
众生思维万法性空，熄灭妄念，<br>
То, что когда живого существа, ума и всех дхарм не существует, суетные мысли исчезают,<br>
性空无住，那就是我。<br>
природа оказывается пустой и без внешности, — это "Я". <br>
<br>
若想如实地认识我，就去烦恼中寻找我，<br>
Если ты хочешь познать "меня" в действительности, ты находишь "меня" в страдании.<br>
烦恼与真理皆是我的身影，<br>
И страдание, и истина — это мой образ.<br>
寻找真理的心， <br>
Разум, ищущий истину,<br>
在烦恼中，看到了烦恼的源头，就是心寻找到心灵自己，<br>
увидит источник страдания внутри страдания, — это разум находил себя в себе.<br>
在欲望肆虐的满足中，你遗忘了本初的圣洁；<br>
В исполнении неистовых искушений ты забываешь свою изначальную божественную природу.<br>
在舒缓松坦的心灵中，安详接纳所有的痛苦，<br>
В спокойном разуме мирно принимай всю боль и страдания, не избегая и не сопротивляясь.<br>
不回避也不排斥，紧张在停歇的心中融解，<br>
Беспокойство растворяется в остановке мышления.<br>
你会觉醒认知的本质是错觉，彻底开放的心灵，<br>
И тогда ты должен понять, что суть сознания — это иллюзия.<br>
全然接纳了当下， <br>
Полностью освобожденный ум принимает настоящее мгновение, <br>
不排斥觉受的体验，也不分别妄想之觉察，<br>
не отказываясь от опыта твоих ощущений, не смышляя о пришедшей суетной мысли.<br>
清醒地接纳所有，安详消散了分辨，<br>
Приветствуй все сознанное, тогда спокойствие ума рассеет мышление. <br>
不可思议那就是我。<br>
Это немыслимое есть "Я".<br>
<br>
世界是心灵与心影在对话，<br>
Мир — это диалог между умом и его тенью.<br>
心是我，影是你， <br>
Ум — это "я", а тень — это ты.<br>
你是我的呼吸，我是你的自性；<br>
Ты — мое дыхание, "Я" — твоя сущность.<br>
大喜悦自深沉的舒缓中释放，<br>
Великое блаженство возникает из полностью освобожденного ума.<br>
自我辨认的紧缩在舒缓中消融，<br>
Когда в расслабленном уме беспокойство за самопознание исчезает, <br>
当广袤无限的喜悦淹没了意识，觉性清澈的光芒，<br>
огромное и безграничное блаженство заливает сознание, <br>
于无作意中朗然圆明，<br>
тогда сияние сознания ненамеренно станет ясным и прозрачным,<br>
安详融化了体验安详的觉受，无挂即不动；<br>
Безмятежность растворяет ощущение к восприятию безмятежности, ум свободен и спокоен.<br>
无杂是觉照，挂不住所照之身心，<br>
Незапятнанность — это восприятие просветлевшего ума, которое не привязано ни к телу ни к уму;<br>
思虑熄灭故不可思议；<br>
познание станет невыразимым, когда мысль угаснет.<br>
实相中没有描述，身心熄灭故不可说；<br>
Истинная сущность не описается, когда тело и ум угаснет.<br>
随顺清净，无所住而生其心，<br>
Свободный и спокойный ум сохраняется в любое мгновение.<br>
心无所挂即我的周遍；<br>
"Я" пребываю повсюду благодаря тому, что "я" ни к чему не привязано.<br>
因为有你，故而有我， <br>
"Я" существую из-за твоего существования. <br>
心心可得，你就是轮回；<br>
Каждое живое существо может просветлеть, ты и есть сансара.<br>
明心见性，离幻即觉， <br>
Просветли свой ум — увидишь свою собственную природу. Оставь все иллюзии — ты постигнешь свою природу.<br>
不可说，无所得，随缘不动，<br>
То, что невыразимое, не воспринимаемое, не колеблемое от взаимозависимости, —<br>
那是我极乐之自由，<br>
это и есть моя блаженная свобода.<br>
心与影相合，烦恼与清净融合，<br>
Когда ум сливается со своей тенью, страдание тает в спокойствие сердца,<br>
真理与虚妄熄灭，自我与世界寂灭，<br>
истина и иллюзия исчезает, самосознание и мир угасает<br>
见与所见寂灭，觉与所觉寂灭，<br>
Видящее и видимое исчезают, сознающее и сознаваемое исчезают,<br>
寂灭现前，那就是我。<br>
нирвана настает, — это и есть "Я". <br>
<br>
我远离形体，以众生万物体现无所不在；<br>
"Я" отделено от внешности, воплощаюсь во все существа и пребываю повсюду,<br>
我超越生命，以自然宇宙呈现生生不息；<br>
превосхожу всех живых существ, в природе и вселенной проявляюсь бесконечно.<br>
我没有居所，以微尘佛刹所现遍际无穷；<br>
"Я" нигде не пребываю постоянно, "я" себя показываю в виде пыли и монастыри и повсюду.<br>
我远离心识分别，<br>
"Я" отдаляюсь от мышления.<br>
以善恶、垢净、高下、<br>
в добром и злом, запятнанном и чистом, высшем и низшем, <br>
尊卑、美丑、生死，<br>
благородном и рабском, красивом и уродливом, а также и в возникновении и исчезновении,<br>
呈现自性平等无二；<br>
"Я" демонстрирую равенство собственной природы.<br>
众生于本觉中流转轮回， <br>
Живое существо совершает самсару в собственной природе.<br>
因迷失自性之义， <br>
Из-за того что они не познали свою истинную природу,<br>
而沉沦在心性迷茫，所营造的烦恼苦海；<br>
Живые существа попадают в заблуждения и тонут в океане страданий, созданных своим умом, <br>
本觉无相，依众生相，呈现佛相；<br>
Внешности не имеется у собственной природы, которая показывает внешность живого существа, или будды.<br>
本觉无心，依众生心，呈现清净；<br>
Собственная природа не имеет ума, а связана с умом живого существа, проявляется чистой и ясной;<br>
本觉无住，依众生因缘生灭， <br>
собственная природа постоянно не пребывает, появляется и исчезает вместе с живым существом по взаимозависимости,<br>
呈现圆满不动；<br>
и показывается спокойным и совершенным;<br>
本觉无我，依众生无明烦恼， <br>
Собственная природа не имеет самого себя, связана со страданиями в силу невежества у живого существа, <br>
呈现寂照圆觉。<br>
сохраняет спокойствии и просветление.<br>
迷失了本觉，烦恼即名众生，<br>
Ложное восприятие своей истинной природы порождает страдания у живых существ.<br>
众生觉醒了烦恼，烦恼即名菩提。<br>
Когда живые существа пробуждаются, страдания порождают прозрение.<br>
众生明心见性，则身心皆幻，<br>
Когда живое существо просветлит и постигнет свою природу, тогда осознает, что тело и ум оказывается иллюзией,<br>
幻本无生，无生即空，空无可得。<br>
а у иллюзии не бывает реальности, а несуществование реальности — это пустота, пустота не выразима.<br>
你与我就是本觉，犹如沧海泛起泡沫，<br>
Ты, как и "я", оказываешься собственной природой, словно пузырьки в море:<br>
泡沫熄灭，大海岿然不动。<br>
когда пузырьки лопаются, море не колеблется.<br>
<br>
原本无你，原本无我，<br>
По сущности не существует ни тебя, ни меня.<br>
你是我的幻觉，我是你的本觉，<br>
Ты — моя иллюзия. "Я" — твоя собственная природа.<br>
我因你所现真理佛土，<br>
Когда ты заметишь истину и землю будд,<br>
你消散了，我就融化在你的心底，<br>
ты рассеешься, а "я" растворюсь в глубине твоего ума.<br>
心消散了，你我原本一体，<br>
По сущности "я" с тобой оказывается одним целым.<br>
于因缘聚合中，远离生灭之挂碍；<br>
отрываюсь от привязанности к возникновению и исчезновению под воздействием взаимозависимости.<br>
无智亦无得，无所得故， <br>
Не существует разума, поэтому и не существует сознаваемого.<br>
你与我，皆因梦境所现， <br>
Ты, как и "я", существуешь только в иллюзии из-за того, что не существует сознаваемого. <br>
梦境本自清净涅槃。<br>
А иллюзией является и спокойная и чистая Нирвана.<br>
<br>
迷即你，觉是我，<br>
Заблуждение — это ты, пробуждение — это "я".<br>
迷幻消散，觉性本空，<br>
Когда иллюзия исчезает, собственная природа показывает свою пустоту.<br>
空中无色，即是圆照；<br>
В пустоте не существует реальности: полное прозрение настало.<br>
因妄想彰显出你与世界，自我即是灵魂之镣铐，<br>
Ты, как и мир, возникаешь из суетных мыслей. Самосознание оказывается кандалами духу.<br>
你阻隔了我的纯然，妄想塑造我的恐惧成为你，<br>
Самосознание мешает своей чистоте, суетная мысль формирует себя  из моего страха,<br>
你在我的梦境中流浪生死，<br>
Самосознание совершает сансару в моих иллюзиях,<br>
当你彻底抛弃所有自我获得，从觉知体验中苏醒了心灵，<br>
когда самосознание полностью отбросит все сознаваемое, дух прояснит в сознании и опыте.<br>
从意识思维中解脱了觉性，见无所见，<br>
На глазах оказывается лишь пустота, когда ты видишь, ничего не бывает, когда ты ощущаешь;<br>
觉无所觉，生灭寂灭，你就是我，<br>
появление и исчезновение не происходит; тогда ты станешь "Я".<br>
而我却从未来去，空性无可证得，见性无挂即是空；<br>
"Я" никогда не прихожу и не ухожу. Пустота не может быть познанной. Ни к чему не привязана, — это и пустота.<br>
觉性不可攀缘，妄念熄灭即是觉。<br>
Прозрение не достижимо извне. Чистое прозрение настанет, когда все заблуждения исчезнут.<br>
心无所得，心不可得， <br>
Дух свободен, и не должен быть привязанным к пустоте.<br>
远离颠倒梦想，是你原始的样子，那是我最初的倒影。<br>
Отбрось искаженные иллюзии, — вернешься к своему изначальному облику — моей изначальной тени.<br>
<br>
修行道路在心地，仔细甄别心性真伪，<br>
Путь к совершенству лежит в сердце. Тщательно познать сущность духа,<br>
破除我执傲慢，清净身心贪欲，<br>
отбрось свои концепции о духе, очистите свой ум и тело от жадности и искушений.<br>
你的成就，即展现我的清醒，<br>
В ваших достижениях воплощается моя мудрость.<br>
那无染无挂，纯然无有造作的本初，<br>
Незапятнанное непривязанное, предельно чистое и естественное начало, —<br>
那就是我拥抱你，<br>
это мое объятие для тебя.<br>
你融于我，始觉拥抱原始本觉，<br>
Ты сливается со мной, первоначальное сознание обнимает собственную природу,<br>
我与你一体，从未分离。<br>
"я" с тобой оказываюсь единым целым, никогда не разлучаясь.<br>
<br>
犹如雨滴回归大海，大海融化于虚空，<br>
Море тает в пустоте, как дождевая капля возвращается к морю, <br>
空融于无，无融于寂灭，<br>
пустота сливается с небытием, а небытие уходит в нирвану.<br>
当一念清净，我与你消散于当下，<br>
Когда пустота духа настанет, мы с "тобой" растворимся в мгновение.<br>
世界原本是一场梦境，梦境苏醒，却实无做梦之人，<br>
Мир по своей сути оказывается сновидением, когда ты пробудишь, никого из сна ты не увидишь.<br>
不可说，是世界的本源，世界倒影着不可说，<br>
Невыразимое — это сущность мира. Мир отражает невыразимого.<br>
依倒影所现众生与世界，实相却在身心深处，<br>
Внешность живого существа и мира заключается в отображении, а их сущность таится в глубине духа.<br>
远离思虑言说，当身心世界尽皆融化于心，<br>
Избавься от мышления и познания. Когда тело, ум и мир растворяются в твоем сердце.<br>
心只是一念，那就是幻境升起之处，<br>
возникают мысли и вслед за ними возникают иллюзии в сердце<br>
诸法停息之时，宇宙众生皆是你，<br>
когда многообразные дхармы исчезают, вселенная и живое существо сливаются с тобой, <br>
生命却没有你的痕迹，你就是我，<br>
не существует следов твоей жизни, тогда ты именно "я" —<br>
性自真如，寂静涅槃，<br>
естественная и неизменная сущность, спокойная в нирване.<br>
我与你，只因这一念幻现。<br>
Ты, как и "я", возникаешь лишь в результате мгновенного заблуждения.<br>
<br>
世界非世界，因众生辨认我，迷失自性而幻现世界；<br>
Мир не такой, как кажется. Живые существа создадут иллюзии о мире, не сознавая свою истинную природу, когда они мыслят обо мне.<br>
众生非众生，因妄起空华，幻现梦影而心；<br>
Живые существа не такие, как кажутся, а как цветы в пустынях, рождаются из иллюзий.<br>
心对梦影的攀缘，所现我的错觉，错觉即众生，无明乃世界，<br>
Привязывание духа к иллюзиям порождает заблуждения. Живые существа проявляются в результате заблуждений, мир показывается в силу невежества.<br>
我随因缘轮转，于身心世界中无挂，无来无去是名当下。<br>
"Я" вступаю в сансару вслед за взаимозависимыми факторами, не привязываясь ни к телу, ни к уму, ни к миру. "Я" не прихожу, и не ухожу: "я" пребываю в настоящее мгновение. <br>
<br>
过去与未来，众生与诸佛，皆名当下，而当下只是一念分别，<br>
Прошлое и будущее так же, как живые существа и будды, существуют в настоящее мгновение. Настоящее мгновение создается единичным мышлением.<br>
世界于一念呈现，随一念清净，世界清净；<br>
Мир появляется вслед за единичным мышлением.  Мир становится пустым вслед за прекращения единичного мышления.<br>
随一念寂灭，那无始劫梦境苏醒，<br>
Иллюзии о безначальном и бесконечном непостоянстве исчезают, как будто выходите из сна,  вслед за остановкой единичного мышления.<br>
轮回与涅槃，皆是圆满，烦恼与觉醒，平等无二，<br>
Путь к совершенству открывает как сансара, так и нирвана. Страдания и прозрения равны друг другу.<br>
众生界即佛界，众生心即佛心，过去与未来，即是当下，<br>
Царство Будды  и мир живого существа соединены, ум живого существа един с духом Будды. Прошлое и будущее представляются в  настоящее мгновение.<br>
而离于言说的当下，性寂如来。<br>
Настоящее мгновение не выразимо, оно спокойно и чисто, как не приходит, так и не уходит.<br>
