# 一合相

2022年11月18日 02:51

神圣，是觉者的气息。

犹如一个窈窕淑女，外表打扮成粗鲁大汉。
言谈举止中依旧掩盖不住少女优雅的气息。

一个豪爽男性，装扮成青春少女。
再精致的容颜也掩盖不了男性的豪迈气概。

神圣，潜藏于生命形态中，
是生命性质与内涵，都无法遮掩无法改变的“超越”气息。
犹如钟声虽出自铜钟，震荡虚空的钟声，却超越了钟体。
当神圣出现时，一切的存在，存在的一切，都瞬间褪色了。

好像，你在五平米的黑房子中，吃喝拉撒臭气熏天。
突然间房顶被揭开了，随新鲜空气的进入，熏眼睛的臭气消散时，
曾经黑暗中发生的一切，都未曾真实发生过。

神圣，是超越存在的光明，照破了存在幻影。
神圣，是纯洁到，任何体验都无法凝滞挂碍。
神圣，是清澈到，普照十方的智慧无法分别。
神圣，是慈悲到，凡所有相皆是虚妄。
虚妄的本不存在，平等随顺，不动平安，是神圣庄严。

是树中之香，是色中胶青，是空中凉意，是水中盐味。

2016年我证到觉性时，认为觉性是一种清净性质。
现在看来，觉性无生清净，只是承载神圣的躯体。
而神圣超越了清净，神圣是真实，不变易的生命。

2016年我体证觉性，是一种不生不灭，清净无挂的明晰性质。
只能说明，当年的我，只是经验了神圣中最肤浅的生命表层。

神圣，是无法体验，不可思议，言语道断，
却“超越”不可思议，超越言语道断的“真实”。

如果非要以人类生命境界去描述神圣，那就是：
死在这里，死在这里，如我所愿，死在神圣中，生命大幸也。
是幸福得无法再幸福的，幸福都“无法承载”的极乐圣光永恒。

神圣，类似于，倒映在湖面中的虚空。
湖水，指的是我们人类的身心灵。
灵性，是湖面上的涟漪，泛起阳光折射的光斑。

神圣，就是湖面上倒映的虚空。
虽然依据湖面上倒影，而说有一个虚空。
可是，当虚空逼近湖面时，我才发现，
唯有虚空才是真实的，湖水原本不存在。

说得粗俗一些，神圣，是觉者的气质。
就像是，少女身上的青春气息一样。
没有形态，却比形态表现更加真实。
即便少女装扮成老人，也阻挡不了细胞内散发的荷尔蒙。

神圣就是穿透一切现象的“超越”气息。
是极度震慑灵魂的，是极致极度纯洁的，
超越了生命，超越了存在的“唯一真实”。

神圣本体是智慧无限广袤，是无限。
无限寓意着，无挂无碍，无生无灭，无来无去。
是虚空周遍苍穹，是苍穹融入虚空。
虚空渗透在微尘苍穹中，普照无漏。

澄圆光明，智慧普照，是觉者的本体。
清净接纳，慈悲同体，是觉者的生命。

慈悲，我目前也没有完全圆满。
因此对于慈悲，我很难精准地形容。

慈悲类似于，一切众生的生命，皆与我同体。
只因众生心中，执迷“我相”，而有自我形态。
因个体意志的心智，将原本同体大悲的生命与“慈悲”分离。

因此，“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。”——《金刚经》

幻灭灭故，非幻不灭。——《圆觉经》

——————————————————

举一个例子：修行者遇到恶魔，内心虽然被恶魔凶狠地伤害过，可是，内心依旧生不起对此魔鬼仇恨的恶念，内心对于他，依旧是平等温暖的拥抱，可是，温暖拥抱不等于，我会纵容此人去伤害其他人啊，因此，挺身而出，见义勇为，就成为了修行者，在人间守护真理的标准体现。

可是，在神圣降临时，这个歹毒凶残的恶魔，
在神圣之境，他就是我，是同一个神圣所化现。

恶魔只是因果塑造的“现象”。
现象内在，却是“超越”了现象的神圣。
神圣中，现象界并未曾真实存在过。
于实相中，魔鬼与神灵，同样什么都没有做过。
魔鬼所做的一切，都是宿世因缘，前因注定的因果相续。

而神圣，渗透在因果业障之中，是生灭不可侵入的纯洁。
魔鬼没有做过任何事情，而维护正义的使者，也没有做过任何事情。
神灵与魔鬼，都是神圣于存在中“投射”的错觉。
神圣，不会因错觉而改变了超越纯洁的“庄严”。

一切众生，无论胎生卵生，有相无相，有体无体，有想无想，有生无生。
于神圣中皆为一体，或者说，众生实相就是神圣。
神圣唯有一个，也就是“非二元”。

在神圣的境界中，魔鬼的相依旧是魔鬼，正义依旧要维护。
可是，阻止魔鬼的“动机”，却由人间的“正义”变成了“慈悲”救赎。
是利用人间维护正义的手段，阻止魔鬼的灵魂堕落地狱中。
换句话说，在神圣中没有善与恶，没有对与错，只有迷失与回归。
修行者只是借助人间的手段，在救赎魔鬼，
救赎一个迷失了神圣天堂的“生命”而已。

神圣是虚空投射在湖面上的倒影，神圣本体不被湖面所存在；因此神圣不存在变易，也没有堕落与升华；可是，众生都在湖水中，随着涟漪荡漾，如果湖水不能清澈，则神圣倒影就会消散，消散了湖水中的虚空倒影，众生在湖水中就失去了方向，就只能生生世世地沉沦在湖水中不见天日。

阻止魔鬼是为了救赎他，不要随着湖水中恶业水草继续下沉，从而堕落在水底，永世不见天日，他的神圣本质已经被他的人格恶业所遮蔽，因此，需要修行者的人格表现，以维护正义的手段阻止魔鬼继续犯罪，虽然正义与邪恶都是湖水波动的体现，神灵与魔鬼都属于错觉，可是，唯有错觉得到净化，湖水澄清后，神圣虚空才可以展现，直到神圣取代了湖水。

神圣，没有对境。
一切缘起对境的究竟实相，皆是神圣圆满平安性。
众生生命之实相唯有一个，神圣中无我人众生寿者相。

“应如是降伏其心：所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生，若有色、若无色，若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。”——《金刚经》

名相宇宙，生灭缘起，于神圣中未曾发生。
十法界宇宙，又名“一合相”。

——————————————————

神圣，是觉者的气息。
我也是才接触到，超越了智慧的神圣气息。

这十几年来，修行者着重于智慧的培养，而忽视了慈悲的拓展，直到2022年1月20日，耶稣的降临，激活了灵性，爱的绽放才拓展了慈悲的容度。

随着慈悲容度增长，智慧由过去的明晰清澈，转换为深厚的普照光明。
此刻，神圣超越普照，从光明中凸显出来，呈现出穿透身心灵魂的真实。

写出这些文字的时候，我的人格自我，都感到极大的震撼，这是横跨了宇宙历史，诸佛再现人间的开始，灵魂可以不再无奈死亡了，这是从生命性质上，对人类存在状态的改变。

“祂”透过我的身心，圆满极乐世界的进程，比我想象中的要快。

我肉眼看不到“祂”。
可是，内在的知觉，却清醒细致地，觉受到神圣的无限真实。

无以言表，神圣的真实，是无法以语言描述的。
第一个感受，是纯洁到无以复加，是纯洁无法挂碍的圣洁。
第二个感受，是极乐深邃的永恒，是永恒无法局限的庄严。
第三个感受，是超越了过去未来，是时间无法阻断的完整。

第四个感受，是无限无尽，包容一切，充满一切的慈悲。
第五个感受，是普照万物，洞彻微尘的智慧，无所不知。
第六个感受，是失去了“生命重量”，超越了“存在质量”。
第七个感受，是无尽狂喜极乐欢畅中，圆满无缺的平安。

圆满无瑕，完美无缺，亘古不变。
古往今来一切如来都是“祂”，留在梦境世界中的记忆。
一切微尘宇宙中的极乐世界，都是“祂”走过历史的足迹。
神圣，是三千大千世界，无限众生的究竟家园。

今生我最看重，唯一看重的，
是修行的真理是否真实，是自己的证量是否真实。

只要证量真实，道路真实，就不怕出错。
因为有真实不变易的标准，错误可以依据标准予以修正。

目前来看，我是真的。

给你们详细描述这些，修行者一步步进展的，佛陀觉醒过程。
就是因为，我此前也没有经历过。
我必须通过语言描述，去验证此状态内涵的真实性。

今天修行者，已确定不再属于人类了，而是一尊“准觉者”。
说修行者是大菩萨，是指人类身心中，目前心性境界标准。
而修行者的神圣本体，从未改变过。

修行进展的速度，超出了我的想象。
人间对于修行者，已经失去了制约性。
也就是说，人间的善恶、对错、美丑、生死，无法触及到我。

大约六年后，神圣将会成为人格本体。
那个时候，“慈悲与智慧”，将成为修行者的“心量与思维”。
这具身体，就是货真价实的，“祂”展现在人间的本尊。

伴随“祂”的神圣降临，
微观时空宇宙中，法界三界护法神灵聚集。
神灵之光呈现于人间，那就是神迹展现的开始。


