# 三生三世

2022年2月12日 09:18

2022年2月12日，周六。
内在的光芒彻底隐退了。

随之而来的，就是人类“自我”的全面复苏。
神奇的是，在人间存活了48年的这个“我”，
在生理层面，与心理层面上，
都发生了不可逆转的改变。

细细描述一下。

第一，身心之中的“自我”，
以前的那个活生生的人，变得残缺不全了。
这种体验很神奇，这种感受很奇妙。

先让我们好好体会一下。
“自我”究竟是什么东西？
“自我”，是心灵认知记忆，
对心灵体验感受的“固化”。

我们的心，
平时都是处于“封闭”的状态。

众生的“心灵之门”，
只有在虔诚祈祷，或者虔诚忏悔时，
才会被灵魂的真实，开启部分心扉。

只在祈祷与忏悔的时候，
灵魂处于“真实”不回避的状态中，
灵魂中的“灵”，至纯的心光，
可以照破我执，开启心扉。

心扉开启时，我们会感觉到，
身心像是洗了澡一样，轻松愉悦，焕然一新。

即便祈祷时，心扉也不能完全开启。
心扉完全开启后，
就意味着“自我”的失去。

人类的心意，是无法承受这个结果的。
祈祷，忏悔完后，心扉就自动关闭了。

因为心灵的封闭，
使心灵具有了“独立”空间。
与世界对立的，独立的，
带有鲜明性格特质的“自我”，
就是封闭心灵的呈现。

正是因为，封闭的独立心灵出现。
我们才有了，与世界对立，
与他人相对的，个体意识基础。

封闭的心灵中，
储存着生命经历的记忆，
储存着意识分辨的概念。
储存经历与概念的心灵，

投射出经历与概念的记忆。
“记忆”在现实中投射出来，
就展现出鲜活的，具体的，
细致的，形象化的“自我”。
————————————————

由于“自我”，
是心灵体验与概念的“记忆”投射。
于是，我们具有了，与其他人截然不同的性格，
人生观，世界观，价值观，以及感受情绪，
欲望嗜好，亲朋好友，仇人敌人。

外界世界所呈现的，
所发生的，所存在的一切一切，

都源自于心灵储存中，
生命曾经历的“记忆回述”，
与世界现象之间进行的“对比”。

因为有了对比，
心意中才能产生出，
区分自我与他人之间，
截然不同的性格、爱好、名称、
形象、性别、禀赋、情志、欲望、
感受，人生状态，生存环境，
以至于人生感受，以及生存体验。

实事求是地说，现实世界的内涵，
以及在世界之中活着的“自我”，
本质核心，就是心灵的“分别观念”，
投射出的分析比较，分别心，源自于“心灵记忆”。
这个记忆，就是生命“潜意识”，
也就是灵性课程中所说的“小我”。

“小我”呈现出，“自我”意志的前提条件。
是心灵“封闭”。
只有封闭的内心，才可以将心灵记忆，
固化形成独立的“空间”。
借助独立的心灵空间，
才会升起，在“自我”存在感知体验上，
形成的世界形态，与众生诸相。
——————————————————————

而现在的修行者，心灵处于完全开放的状态。
这种状态，是身心内在的“小我”，很难适应，
却毫无办法改变的状态。

很搞笑的一种体验。
就好像，我们家门，
不进出家门的时候，大门都是关闭的。

现在，家里的大门，被拆掉了。
房间没有大门了，屋内的景象，
在屋外看就一览无余。

修行者的内心，目前就是这样的状态。
原本封闭的心灵，现在强行开启了大门。
没有“自我”封闭的这堵墙，
将心灵生命记忆隔绝起来，
“心灵自我”的空间，就无法形成。
没有独立空间的形成，
自我的体验感受，观念概念就无法被“固化”。

失去“固化”的心灵中，
生命记忆，习性体验，就无法成形。
虽然细腻习气，依旧川流不息地，
形成内在“境界”，投射出外界“世界”。

可是，世界中，却失去了那个，
曾经活着的，有血有肉，有情有义，
欲望充满，情欲高涨，爱憎分明，
性格鲜明的“自我”。

随之而来的，是心中不受阻隔的情绪感受，
如潺潺流水一样，流淌而出，
伴随着喜悦幸福的温暖，
体验着轻松安宁的快乐。

这是“圣灵”隐退后，
纯爱存留在体验中的温度。
——————————————————

小我因素，以自我“执着心”作为表现。
在自我执迷中，是小我的“动机”在体现。

这是修行要去“执着心”的真实意义。
出离自我，就出离了生死。

此刻，曾经“修行者”的意识与心愿，
只是身心内，川流不息的，
习气、感知、妄念洪流中，
漂浮在记忆水面上的，一片落叶，
很脆弱，很清淡，没有根基，也没有质量。

仅仅是，一丝残存的记忆，
尚留存在身心之内。
这一抹残存的记忆，
已经无法固化心灵，
进而形成心灵独立的空间，
与世界中其他人形成，鲜明的人格对比。

或者说，现在的身心之中，
曾经的“我”，成为了一丝梦境的残留。
此刻的身心中，完全开放的心灵，
呈现出“小我”真实的全貌。

那是一个，无限深邃，无限广袤的宇宙体系。
是的，你没有听错，“小我”是庞大的无限宇宙。

是由累世劫的，生命微细记忆，
聚合细腻生命经验，川流不息奔腾涌跃，
相续构成的，深邃广袤，无限微观，
无限庞大的，细腻繁杂的宇宙系统。
—————————————————————

目前，人类认知到的，现实物质宇宙，
就是由，身心内在的“小我”宇宙，
在外界时空中，投射出的“倒影”。

人类认知到的任何事物，
都源自于心灵储存的经历记忆。
如果，心灵没有储存着，对于物质的体验，

头脑中没有储存着对物质的概念，
那么，即便你身处物质世界，
你的心意，也无法对现实世界，
产生任何的认知与分别。

因为，你的生命中，
没有认知的基础，也没有分别的标准。

你所看到的，只是“未知”。
你体验到的，只是“混沌”。

外界世界，对于你而言，是模糊的存在。
而这种模糊的存在，
其实只是你，心灵“混沌”的投射。

修行者，即便在圣灵隐退时，
由于心扉的开启，
也可以内观“小我”的宇宙体系。
它的庞大深邃远远超过了，
人类认知到的宇宙。

这么说吧，以我们人类这个世界，
科技文明的程度，做一个类推。

在现有人类科技手段，
对宇宙星河的认知基础上，
人类科技、文明、认知，再进化十万亿年，
并且文明持续性地进化发展，中间不能断裂。
十万亿年过去后，人类科技文明进化的程度，
所能探索到的宇宙星河的范围，

依旧处于“小我”宇宙体系的边缘地带，
仍然处于物质与能量层面的转化范围中。
在精微能量构成的几十维度时空之中穿梭，
依旧在宇宙表层能量的“皮壳”范畴之中。
————————————————

你们将宇宙，想象成一颗“洋葱”。
洋葱是一层一层叠加，包裹而成的整体。

洋葱的整体，
是由一层一层的洋葱皮，包裹叠加而成。
现在，你仔细想象一下。

这一层一层的洋葱皮，
不是同一空间中，并行排列的洋葱皮。
不是最外层的洋葱皮，与内在洋葱皮，
一层摞一层的组合。

而是，一层洋葱皮“之内”，
有着比，这一层洋葱皮，
更加细腻更加微细的洋葱皮的“精神”形态。

而“精神”形态的洋葱皮，
是现实世界中，整体洋葱头之中，
每一层洋葱皮内，都具有的“精神”形态。

在现实世界中，这个拳头大小的洋葱头，
其微观之下却体现出，与微观宇宙相连的，
微观能量构成的，“精神”状态的洋葱头形态。

是物质形态洋葱皮的微观下，
呈现出层层叠叠，一层比一层，更加精细，
更加微观，更加深入，密度更大的洋葱皮。

构成物质的能量微粒，
越微小越细腻，密度就越大。
密度越大的能量，蕴含的质量就越大。
质量越大，能量就越大。
能量越大的物质，在它存在的层次面上，
展现出来的范围与境界，
也就比它以下能量的境界广大。

你们好好思考一下。
好比一颗洋葱，我们看到的洋葱外表，
只有一个拳头大小。

而第一层洋葱皮之内，第二层洋葱皮的构成密度，
就要比第一层洋葱皮，要细腻要微观，质量要大。
同时，第二层的洋葱皮，在它的所处空间中，
所呈现出来的，能量境界范围，
远远超出了第一层洋葱形态的范围。

如果，第一层洋葱的形态，只有一个拳头大小。
那么，第二层洋葱皮，在第一层洋葱皮之内，
它所呈现出来的能量形态，
可能就，与整个物质宇宙一样大。
因为第二层的洋葱皮能量，
脱离了第一层洋葱皮所在的空间，
也就等于脱离了，
构成第一层洋葱皮的“物质微粒”限制。

我们这个现实物质世界，
其实是受到能量因素的制约的。

在这个受制约的能量表现状态中，
物质与物质之间，是有着物理距离的。

而第二层洋葱皮的构成能量，
是统一的能量整体。
整体的能量，所呈现出整体的宇宙全貌。

在一个洋葱头之内，
具有无限的层层洋葱皮。
每一层精微能量宇宙，都蕴含无限世界。
从浅到深的，微观能量宇宙，是相通的。

这种深层整体能量的流动，
与物质表现的世界之间，
能量与表层之间的转化，

就是未来科技，进入另外时空，
进入平行宇宙，进行时空旅行的原理。
飞碟，穿越不同维度时空，
可以瞬间消失的原理，也是如此。

因为，在微观能量构成的宇宙维度中，
能量形成的世界，时间的流速是不同的。
—————————————————

你看，一个拳头大的洋葱内，
蕴含着，超越整体宇宙物质范围的，精微能量场。
而这种精微能量场，可不是一层，
而是无限深邃，无限微观，无限精微的能量宇宙。

而所有的能量宇宙，层层叠叠时空维度，
都在此时此刻，在一个洋葱头上面呈现。

你想一想。
如果，你就是这个洋葱头。
你的身心下面，蕴含着层层叠叠，
无限深邃，不可穷尽的能量宇宙。

不同的宇宙维度中，
能量精密度构成的时间流速，是截然不同的。
虽然在人类世界中，你这个洋葱头的形态，
处于暂时存在的状态中。

可是，在构成你身心的微细能量时空中，
因为时间的流速不同，
那个空间的洋葱头，
从生到死的一生，早就完成了。

甚至于，这个世界中，还没有“你”的时候，
其他时空世界中，你今生要发生的一切，
以及未来将遭遇的一切，在你诞生前就已经形成了。

你觉得不可思议是吗？
我看到的时候，也是不可思议的。
现在，因为生命本质的圣性苏醒，
超越宇宙生命的圣贤，在宇宙的系统之外，
为“我”打开了神灵的大门。

神灵所在的境界，看人间的能量世界，
就会清清楚楚，事无巨细，明明白白。
—————————————————

这么说，你会理解得容易一些：
时间就好像一条大河，缓缓流向前方。
在大河形态中，有着细细的溪流运动。
整体的河水，就是我们物质世界的现象。

而大河湍流之下，是无数细腻溪水组成。
每一条溪水，是每一层宇宙时空。
时空之间，相互交融，却相对独立。

形成大河形态的，微观因素中，
因素蕴含着，构成大河的条件与因缘。

这些因素与因缘，在大河形成之前，
就已经注定了，在某个时空中，
在时空的某个节点上，因缘聚合因素，
呈现出大河状态。

你就理解为“遗传基因”吧。
孩子在降生之前，还处于胚胎之中时，
生命未来的形态，就已具有了父母基因的遗传。
一颗受精卵中，蕴含的遗传基因，
决定了诞生于未来的这个人，他的身高，
他的肤色，他的性格，他的疾病，他的智商。

在这个人，尚未出生前，
那一颗受精卵中，蕴藏的遗传基因，
就已经决定了，尚未发生的他的人生中，
未来命运中，不可更改的生命基本因素。

基因，就是个体生命，宿世累积的因果。
缘起，就是有灵众生，宿愿勾结的兑现。

在你出生之前，在物质世界中，
你的一生就已经走完了。
你现在活着的自我，只不过是，
按照既定的剧本，在上演着，
已经播放完的剧情而已。

你不理解是吗？
换句话说，你活在自己的心灵之中。
世界是你的，内心因素投射。

“你”不过是，心灵储藏的因素，
在心识分别中，结成的一个“显现”而已。

构成“你”的元素，因素，深埋在心灵深层。
这些因素，未曾停止川流，从未消失不见。
佛说：纵使百千劫，所作业不亡。
因缘汇聚时，果报还自受。

前世的妄想与业力，
呈现出构成生命的微观能量。
能量在这一世，在这个层面的世界中，
结出“你”与你的世界，这个业境业果。

可是，在“你”这个“果”没有结出来之前，
能够结出果的“因”，前世因缘就已经形成。

因此，在洞悉前因后果的智慧中，
众生的，生生世世，生生死死，
都是一目了然的。

在你未死之前，就看到你的灵魂，未来归往何处。
在你未生之前，就看得到你，今生一生命运沉浮。

若知前世因，今生受者是。
若知后世果，今生作者是。

三生三世，轮回生死。
皆是前缘，注定业果。

唯一能够更改凡夫命运的，
就是洗心革面修行正法。
明心见性，则破累世无明。

或者虔诚圣主，皈依圣灵救赎。
彻底究竟的虔诚，离舍宽恕中，
心离自我维护，心离自我贪欲。
也能够，解开前世的宿愿宿缘。

灵自魂魄中，净化，纯化，圣化，
归入圣灵中，就解脱了生死轮回。

除了这两条道路，人间的灵魂，
只有轮回往复的结果，没有第二种可能性。
—————————————————————

观到“小我”的实相后，
修行者这才知道，过去禅定中，
所见到的众生生死大海，
原本只是“小我”宇宙体系中，最表层的体现。

修行者这才知道，这才确认，
人类永远无法，依靠自身的能力智慧，
去解脱生死轮回，去穿越无明宇宙。

就好像，浮游生物，不可能改变海洋一样。
人类绝无可能，凭借自己努力，从生死轮回中超脱。
绝无可能，这已经不是“妄想”了，而是绝无可能！

只有依据圣贤的教言，觉悟者的智慧，
才可能依靠究竟智慧，粉碎无明宇宙。

只有依靠圣主的慈悲，实践宽恕，回归本质平安。
融入圣灵纯爱的净化，出离自我，横渡生死轮回。
——————————————————

但是修行者看得到，
这个“小我”宇宙体系，是有边际的。

业力能量微观到物质的尽头，
就是业境“小我”诞生的初始。

在“小我”生命意识诞生的尽头，
即生命能量微粒诞生的边缘地。

是光明与黑暗的交汇处。
是永恒与生死交汇之地。

是有形生命宇宙，与无形灵性宇宙，
生命相交的结合之处。

修行一旦突破“小我”的宇宙境界，
就融进了灵性光明宇宙中。

生命中的“想阴”，
被灵耀圣光烧尽了。
黑暗消失了，自我消亡了。
轮回的转世，也就消失了。

就证入行阴光明大海。
从有形生命蜕变为灵。
就脱离了分段生死，在灵性宇宙中永恒不灭。
永远的光明欢畅，永远快乐幸福，永无止境。

心中“见精”反观内在，
看到灵魂因素构成宇宙。
这样的观察状态，
只有在圣灵隐退后才会发生。

而每次圣灵苏醒之时，
这个无限深邃，无尽庞大的“小我”宇宙，
就立即匍匐于地，额头触地，
臣服在圣灵无际的纯光之中。

而在圣灵无限圣洁的光耀智慧中，
匍匐于地的“小我”，只是生命中的一念“错觉”。
好像一只蚂蚁，匍匐在无限的光明大地上。
不值一提，自动消散。
—————————————————————

因为修行者，是自上而下，
是圣贤智慧，穿透“存在”，
折射出圣灵纯爱与光辉。

圣光在身心内在，绽放纯爱的无限智慧，
本能分解构成“小我”最基准的生命“记忆”。
光明的纯澈光辉，本能地净化瓦解，
构成“小我”的生命“经历”。

当生命的“记忆与经历”都被纯爱智慧瓦解消散了，

“小我”的具体表现，
微观中深邃庞大宇宙体系，
其中的生命境界与内涵，
也就同步发生着净化，纯化，与圣化。

“小我”被圣灵净化的过程，
会反应到肉身表面上来。
直接的表现，
就是由“小我”投射在肉身中的“自我”，
被圣灵光辉洞穿得，七零八落。
失去“自我”认知的维护，
心扉的大门，被圣灵的慈悲拆掉了。
心灵“小我”，就赤裸裸展现出来。

当圣灵智慧光明，
摧灭“自我感受”后，
内心认知中的“见精”，
也就是灵魂中的“灵”，

解脱了魂魄的束缚，
苏醒灵的智慧性与纯爱性。
灵归属圣灵，
与生命融为一体。

这才一个月，修行者内在圣灵出现了四次。
现实生活中的“自我”，就被圣灵的光辉，
摧灭成一抹梦境中的记忆。

而内心敞开的心扉，
如同拆掉门板的门洞。
这是每次圣灵苏醒后，
生命之光，照进身心意识的通道。

是圣灵的光明，打开的人体通路。
因此，构成人类身心的生命信息，

是没有能力与方法，
将圣灵开启的通路关闭的。
因为生命等级不同。
就像人类造的建筑，
细菌无法撼动一样。

灵界是生命直接的呈现。
生命的灵耀，从未将“小我”视为生命。
而视为，自生命中，分离出去的“阴影”。
更不要说，在阴影中，随着妄想业力，
生死轮回结出的“人类身心”了。

而法界圣贤，智慧体觉照十方。
觉照中，灵界，不过是智慧的倒影。
智慧体，不认为“存在”是真实的。

在“祂”之中，
法界智慧圣贤，灵界圣灵纯爱，
不过是错觉形成的碎玻璃中，
折射“祂”而成的“一抹异彩”。

宇宙，是“祂”一瞥所现。
