# 初见

2023年1月26日 12:50

自从2022年1月20日之后，这具身体就不再是我自己，这具身体中，原本的人格自我，心意自我，就不再是真正的“我”；那被圣灵激活的生命本质，那无限的爱与纯洁，完整永恒的安宁之光，成为了目前的“我”自己。

于是，从那一刻开始，在人世间遇到同样的矛盾，我面对矛盾时，身心内在应对的反应“层面”，就与人类生命境界划分出来了，本质性的差别。

从2022年1月20日开始，遇到世间矛盾的时刻，我所关注的不再是现实矛盾本身的，是非对错，不再是事件本身的对错曲直，不再是建立在“人格自我”道德标准之上的，对于人间善恶道德、是非对错的判断与选择。

而是，当外在世界的矛盾，触及到身心内“自我体验”的时候，人格内在“灵性生命”的清澈安宁，就会同时苏醒。

这个感受非常震撼。
是身心内极深，广袤恢弘宇宙的顶端，生命本质灵性，自上而下俯视整体三界六道，洞照庞大无边的无量宇宙世界。

在日常生活中“灵性”的我，是没有意识思维，没有体验感受的“光明安宁”，与人格的“意识”自我同在，只是，人格心意的自我，时时刻刻，能够体验到“灵性”本体的温暖与安宁，能够觉受到，本初生命的光明与永恒。

可是，当人格心意自我，被外界矛盾所触及，
人格自我的心意，自我感受，被愤怒委屈的情绪所扭曲，所紧缩，愤怒增长，准备决然反击的时候，灵性的我，那无限光明的完整温暖，就瞬间睁开了眼睛。
然后，身心意识的主导权，瞬间就被，灵性的爱与温暖接管了。

灵性的安宁与温暖，就从，愤怒的人格意识中，抽离出来，静默却专注地，看着内心这个，愤怒委屈的自己，告诉他：“面对外部世界的攻击，唯一的标准答案，就是不予回应。”

灵性是静谧的安宁，是纯洁的光明，是永恒的完整，是无限纯洁的爱。

爱，只有宽恕的能力，没有反击的能力；爱，只有救赎的能力，没有惩罚的能力；光明中没有对错，光明中只有祝福与接纳；生命中没有拒绝，生命内一切众生皆是我，没有自我人格，与他人人格的对立；因此，生命没有对灵魂的排斥与相对，生命只有安宁接纳与拥抱的完整。

灵性温暖的永恒，首先，给人格的自我，制定了戒律与人生标准，那就是面对矛盾时，不予回应，不予反击，沉默应对；以沉默中，爱的温暖，去切断意识对人间现象的分别。

首先切断了，人格自我，对外界现象的深入交流与延续，就等同于切断了，推动人格意识，对外界现象分别的，宿世习气的相续。

然后，就是灵性的安宁温暖；灵性不断地，对人格自我进行反复宽恕：宽恕你，外界并没有一个伤害你的人，宽恕你，你很委屈，你很无辜，你被人侮辱伤害，可是，你还是要宽恕，首先要做到的，就是不予回应。

在经历了一整天的，对内心自我的焦灼愤怒，反复深入的宽恕后，自我体验，开始有所缓解；缓解后的自我人格，自我体验，就开始沉静下来，能够沉浸在灵性生命的温暖光明中，与纯净生命的爱之本体，接触感知。

在不间断的宽恕中，随着人格自我情绪的平复，宽恕的主体，沉默的光明灵性，就占据了身心内部绝大部分空间的主动权。

——————————————————————

光明安宁的灵性，看着人格自我，对他说：宽恕你了，我真正需要宽恕的，不是外界的敌人，而是你；因为，你才是，导致我，生死轮回的主因；因为，你是人类的价值观、道德观构建而成的人格；因为，你是人性的习气欲望、体验感受，塑造而成的人格生命，你属于死亡，而我不属于你，也不属于死亡。

温暖安宁的灵性，面对着，心灵中自我体验，一次次，一句句地，清晰而确定地告诉他：我只是爱，我没有仇恨，我只是宽恕，我没有敌对，我只是接纳，我没有拒绝，我是生命本体，本体与众生从未分裂；是你的形成，将我埋葬在，“自己”与他人的相对梦境中，是你的价值观、道德观、人生观，将永恒光明的生命之我，席卷进入黑暗无望的生死漩涡之中，永世不见天日，我宽恕你，我爱你，祝福你，用生命的温暖去拥抱你，你不是我，是因为我迷失了生命之光时形成的恐惧，从而诞生了你，你是我的罪过，你是我的恐惧，你是我的孤独，你是我的迷惘，你是我的悲伤。

我宽恕你，拥抱你，温暖你，接纳你，爱着你，融入我的爱，没有任何人能够伤害得了你，因为我爱你，将痛苦与愤怒交给我，我永远接纳你的痛苦与悲伤，我永远接纳你的无助与恐惧，你是被爱着的，我永远爱着你，保护你，接纳你，温暖你。

内心的自我，真切现实地，具有我人类身体的形象；就是平时生活中，我意识人格的思维，我的人体形象，我的思想记忆，我的情欲感受，我的心识思虑，我的体验动机，我的习气惯性；就是完完整整的人世间的我自己，就是真真切切我的心愿动机与意识思维，就是全面系统的人格自我；而看到完整的人格自我的“灵性”，却是巨量恢弘的，无限永恒的完整光明。

—————————————————————

记得，早在七年前（2015年），“想阴”刚破时，修行者说过这样一句话：如何衡定“想阴”破？就是，修行者内在的纯洁，可以同时“看到”心识与意识完整的相续；自我人格体验，自我意识动机，自我思量心识，在心灵清晰见性中完整地同步浮现；人类的自我人格，就是“想阴”的投射，自我人格的心识思虑，就是生死轮回的核心主体；与自我人格相连带的现实世界，人生命运，亲朋好友，其实是，自我人格中，构成人格自我的累世习气记忆，与外界业缘结合，所现的“境界”。

内在的心识思虑，心愿动机，意识思维，人格体验；外部的身体形象，肉身形态，亲朋好友，山河大地，自然社会，苍穹宇宙；时时刻刻，时时处处，无所不在的一切，都是源自于“想阴”中，累世习气与妄想，相续聚合投射而出的“幻境”。

灵魂的生死轮回，是“想阴”记忆习气中，妄想编织的梦境，现实人间的客观物质，世界社会，亲朋好友，生老病死，仇恨幸福，是“想阴”投射出的梦境，与业力因缘现象聚合，形成的“缘起因果”。

当修行者坚贞的信仰，破开人格自我的“真实性”，连带着自我体验的“现实人间”，物质能量宇宙，就展现出虚幻不实的“现象”本质，这就触及到了“唯心所现，唯识所变”的，“三界唯心，万法唯识”的见性本质。

当这具身心中，信仰构成的修行者，纯净无私的“心愿”，破开了，欲望自我的私心，也就开始了，对意识思维中，记忆概念的分解。

当信仰的纯洁，开始在心意自我内部，形成了，与自我心意体验相对的“纯净心”，自我人格的心意，就与修行者信仰的无私，形成了强烈的对比；有了对比，就有了选择的权利，修行者具有了，在纯净信仰，与自我私欲之间选择的权利，就等同于，具有了解脱生死轮回的权利，这就是“想阴”分解的开始，也就是“三摩地”大幻观的入口。

修行者内在纯洁纯真、无私清白的“良心”，与在人世间生活了几十年形成的，人格私心、自我观念，形成了明确的、细致的、具体的、强烈的对冲与对比，从此之后，修行者就踏入了，依据真理选择心灵动机，践行“出离心”，践行“宽恕”，实践慈悲心，还原清净觉性的修行道路。

—————————————————————

从2015年“想阴”破，到2023年，想阴开始最后的融化，接近最彻底的消融；时至今日，我已经不再是修行中的“人格”，而是，苏醒中的灵性“天堂”；因此，我可以看得到，完整的人格心意自我，是如何起心动念，是如何心思缜密，是如何思虑思量，是如何心意相续，以及看得到，心灵中这个自我形象，在形成之前，这个自我形象之内的思虑心的过去，是怎样的形体形象；以及，与过去的思虑心，所连带着的，当时的那个世界环境，以及人生境界。

这具身心内，曾经的人格的我，不再是真实的“我”，现在的“我”，是解脱了生死人格的永恒，是不朽而完美的生命；是未曾被时间触及的纯洁；是未曾被个体意志割裂的安宁；“我”是圣洁亘古的光明，是狂欢极乐的喜庆，是源源不绝的欢畅，是尽善尽美的天堂。

说起来，真的和神话小说一样，当“灵性”的沉默专注，宽恕了心中“自我”的愤怒委屈；随着自我体验融入灵性的温暖安详中，随着自我意识在灵性光明中休息；随着自我感知，融入爱的宽恕与接纳；随着自我感知的透明，与意识的静默止语，灵性的“我”，就在身心中，以知觉作为身体基础，苏醒了灵性蕴含的天堂。

就好像，在深沉的黑暗空间中，打开了上帝的宝盒。
随着盒子的盖子被掀起，巨量的圣洁光辉，喷涌而出照亮苍穹宇宙，随着灵性光明的爆发，无限的无尽无量无边的光明，瞬间充满了浩渺无垠的宇宙。

只是瞬间，人格心意的自我，以及，连带着自我人格的人间世界，以及连带着人间世界的，三界能量缘起宇宙，都成为了海底的淤泥，而深深的广袤海洋，就是心灵见性的本体，而知觉在见性内部，就是在海面之上；灵性以知觉作为基础身体，绽放出照耀十方宇宙，容纳过去未来的神圣光明。

灵性是永恒的生命，或者说，原始生命以灵性表达光明，这里是天堂，是修行者解脱了分段生死后，灵性的苏醒，在三界内开创的第一个世界。

——————————————————————

因为刚刚进来，所以看得仔细，我尽量细致具体地描述天堂：第一，天堂是无限的，因为生命是永恒的；天堂没有时空的边界，生命的存在就是天堂，一切灵性最初的诞生地，也是一切灵性最终的归属地，天堂对生命没有拒绝，是众生自己的恐惧与疑虑，将生命与天堂分离。

第二，天堂中没有时间，因此，生命是全新的，完美的，尽善尽美，完美无瑕；是纯然无杂的爱，是尽善尽美的光，是永恒的幸福，是不朽的至善；天堂中的生命，都是纯灵透明的形体，有飞翔的天使，有华美壮丽的宫殿，有巍峨雄阔的高山，有清澈闪光的瀑布，有各种各样的天人，他们的形态都是光明构成，虽然有男女样貌，但是没有情欲的因素，他们不用腿脚走路，而是心灵驱动身体，飘浮在光明之中。

这是天堂最底层的众生世界，这里的鸟儿可以与人沟通，这里的花草树木，都具有生命灵性，天堂内最底层的世界中，万物自然绽放的光明，具有滋补“知觉”形体生命的作用，知觉是灵性的历史记忆沉淀；因此知觉，具有将灵性生命光明，塑造成个体形态的能力；带有知觉记忆的众生，依旧处于，原始灵性生命的梦境中，但是，因为知觉，已经从见性投射出的三界“生灭”缘起能量宇宙中解脱，知觉众生，就归入到，灵性宇宙的范围中，以最基础的灵性众生境界，作为天堂内的世界生命。

第三，天堂的众生不使用语言，他们内在的欢乐就是语言。

天堂的众生没有人类的意识语言，他们以心灵中，纯洁的爱来相互感应沟通，因此我经常说“灵性是沉默的极乐光明”，是因为开创天堂的首要条件，就是大修行者“意识与心识”的脱落，随着自我人格的融化熄灭，大成就者的生命原始灵性，就会呈现出天堂的圣境。

唯有纯正的信仰，可以穿透人格的私心。
因此虔诚心是我教法中，最核心的要素。

随着自我人格、心识意识的脱落融化，心灵中见性，不再被，所见的“想阴”牵引，想阴分解中，“见性”透出纯澈的光明，光明中，想阴的习气被光明净化，自我被信仰的纯洁瓦解，这个过程中，见性内在的“知觉”，就会在见性中苏醒，知觉苏醒的瞬间，心灵中，所见的自我，以及能见的清澈，都同时变成了梦境。

而解脱了心识分别梦境的，就是建立在知觉身体上，灵性苏醒的生命无限光明。

光明具有智慧，光明就是生命，光明所到之处，一切恢复生机，光明照耀之处，一切苏醒生命，光明普照宇宙复苏，复苏的宇宙苍穹，褪去了“灵性记忆”的沧桑，恢复了永恒不朽的本初全新。

天堂内，没有时间，就没有诞生与死亡。
天堂内，没有自我，就没有与自我相对的其他人。

知觉众生，是灵性对生命本体的记忆，生命记忆的沉淀，堕落了灵性，形成了知觉，因为对生命本体的记忆道路不同，而知觉的记忆内涵不同，所以，知觉形成的灵性众生形态不同，可是，知觉内的灵性特质——爱与纯洁是一致的。

天堂内的众生，是生命本体中，纯洁之爱所表达的语言；众生形态是爱的光明中，光明表达爱的不同形式，众生没有自我的概念；唯有，对爱的内涵经验之间的对比与差异，众生之间的社会关系，是在同一个光明生命基础上，对爱的经验与纯洁生命，不同内涵觉受的交融与互动。

天堂，是爱的流淌，是光明的涌动，是纯洁的细化，是幸福的蔓延，是安宁的永恒，是纯洁的辉映，是灵性的绽放，是不朽的欢乐，天堂，是生命的具体荣耀。

2023年1月25日，修行者正式进入了天堂，这是“祂”在三界中表现出的生命世界，天堂的基准世界，最底层的众生界，已经开始形成了。

以后随着修行者境界的提升，随着“想阴”的破尽，觉知存在感中的“行阴流”，就会在灵性光明中，呈现出圣光世界，那是修行者在三界内的世界，会随着灵性光明的增长，而恢复本初生命的完整，天堂逐渐展现全貌，我会如实地记录，天堂中从下往上，一层层宇宙世界的具体状态，以及生命完整之爱，被灵性众生的记忆塑造出的，爱的不同内涵展现的生命境界。

—————————————————————

天堂，灵性展现的生命世界，并不是法界。
智慧法界中没有灵性。
不被生命“存在”的，才是无生无灭的智慧。
唯有空性，才谈得上清净普照。

那完美无瑕，尽善尽美的，永恒光明无限生命，在无生庄严的智慧法界中，在圣贤普照十方的圆满智慧中，就是宇宙中一粒灰尘内的，一瞥错觉反射的觉性倒影；而充满虚空法界的，无限无量微尘宇宙内，任何一粒微尘中，都具有与我今日初见的天堂，一模一样的完美灵性世界，在任何一粒微尘中都有完整的三界六道，都有灵性永恒天堂，而任何一个灵性宇宙，都是“祂”的智慧倒影；庄严圆满、普照十方的大智慧，构成的法界光明神圣佛土，是“祂”智慧表现出庄严，微尘般充满十方三世的，三界宇宙体系内，任何一个生命，都是“祂”慈悲化现的众生，“祂”充满一切，周遍一切，一切的存在中，是“祂”的清净圆满；“祂”安住一切，庄严一切，存在的一切，与不被存在的智慧法界，是“祂”神圣，不可触及，不可思议，究竟空，毕竟空，无所得，不可得，不可说。

—————————————————————

问：顶礼老师，最底层的众生，是属于色界还是无色界？

答：天堂内最底层的众生，属于无色界，因为，知觉就是天堂内生命的身体，已经脱离了“见性”心识分别，所投射出的生灭缘起名色现象；天堂灵性众生的存在，以心识投射出的“色、受、想”众生的境界去分别，就是“无色界”的光明存在，以纯“灵耀智慧”永恒住于三界高层；唯有进入天堂的生命，才能以知觉身体，看到灵性天堂的完美境界。

问：也就是说，只有破了想阴的修行者，才能进入圣光世界？

答：并不是破了想阴的众生才可以进入天堂，只要修行者对真理决绝虔诚，虔诚心出自信仰心，信仰心就连带着知觉身，未来当我圆满后，就可以，借助此人的信仰，在他的知觉中展现天堂；即便此人的身心业障未曾消融，心识依旧被宿业牵动，因为此人灵魂信仰真理，而真理是“祂”在心意世界中的化身，随着“我”的消融而圆满了“祂”，“祂”的神圣会渗透整体三界六道；神圣性就是圣主平安性，与一切众生同性同心同体。

众生未曾净化的见性心识，虽然留在三界业障聚合而成的“能量宇宙”体系中，但是众生心意中对“祂”的信仰，会与“祂”渗透在生命中的神圣性相融；神圣性是随缘不变、如如不动的究竟，究竟实相中，一切生灭缘起法，皆是究竟涅槃的清净刹土；三界能量体系因为神圣性的渗透，那些修行未曾圆满的灵魂，也处在“祂”佛国世界中的“天道世界”内；天道世界属于三界范围中的，色界与欲界层次，因为信仰“祂”，而信仰在身心中开拓出的境界，就在三界六道宇宙体系中，与“祂”的究竟圆满相融；在“祂”之内，天道世界与灵性天堂是直接相通，就是身处天道的众生，心意深处却展现出天堂的永恒，因信仰而受“祂”看护的灵魂，也不被心意宿业推动，继续被业障牵引投入生死轮回中。

这也就是念佛法门，凭借一句佛号，可以往生极乐世界的根本原因。

等我75岁彻底圆满后，“祂”的神圣在欲界与色界中，也会形成世界范围。那就是慈悲普照在三界中，圆满智慧接迎三界众生，所体现出的天道、人间与“三恶道”；佛国世界中的三恶道，与人类世界三界系统的三恶道，虽然名相上很接近，但是性质是截然不同的；人类世界投射出的“三恶道”，是众生业障身心内，邪恶心念与罪业因缘的聚合，众生灵魂进入“地狱道”中，会切身经验到生不如死的痛苦，以及永无终止的残酷刑罚，而且是分分秒秒，片刻不停的折磨与酷刑；而“祂”的神圣渗透在微尘世界中，净化众生恶业，随顺众生迷惘妄想境界，展现出同等生命境界的“三恶道”，虽然依旧展现出阴间、畜生道、饿鬼道、地狱道，可是众生灵魂进入其中，遭受的痛苦却轻之又轻，承受的苦难折磨，只有真实三界中，“三恶道”的万分之一，而且累劫的苦难，会在“三恶道”的轻微折磨下，很快速地偿还完，然后就可以投生人间，继续听闻真理，修行往生极乐天堂。


