# 初见（补充）

2023年1月29日 12:13

老师，想请教一个问题。
学生这两天在学习《初见》这篇文章，很喜欢这篇文章，私下认为是老师近段时间的代表作，非常赞叹！

文章上半部分讲述了灵性践行宽恕，下半部分讲述了灵性展现的天堂境界，我感觉上半部分相对好理解，下半部分有一定的难度，所以理解上还是有些糊涂。老师，我想以我的理解再叙述一遍，您看看我这样理解是否有错谬：

1. 关于老师这篇文章描写的灵性天堂和老师以后成就的圣光世界的关系。

我的理解：这两者不是“同义”的关系，而是“所属”的关系，灵性天堂是心识解脱了分段生死之后，“知觉”通过“见性”展现的境界，就是识阴、行阴的境界，表现的法相是“光明灵耀的智慧…”，而老师未来成就和圆满的圣光世界，是“祂”的智慧和慈悲普照，贯穿欲界、色界、无色界，即涵盖色阴、受阴、想阴、行阴和识阴，也就是三界六道。

如果这样理解正确的话，可不可以把老师说的“圣光世界”和阿弥陀佛的“极乐世界”的四土对应理解呢？比如：
凡圣同居土——色阴受阴想阴——天道、人间、三恶道；
方便有余土——行阴识阴——老师这篇文章描述的天堂；
实报庄严土——觉性——华藏世界；
常寂光净土——祂、真如自性、圣主平安性——寂静涅槃。

如果用一句话总结的话就是：老师的圣光世界也包含这“四土”，涵盖圆满法界、三界，目前开创的第一个世界是行阴识阴展现的灵性光辉天堂。

老师，您看我这样理解描述有问题吗？

2. 还有一个糊涂地方，就是您说：天堂内没有自我就没有与自我相对的其他人；众生之间的社会关系是在一个光明生命基础上，对爱的经验与纯洁生命，不同内涵觉受的交融与互动；天堂中的生命都是纯灵透明的形体，有飞翔的天使，有华美壮丽的宫殿，有各种各样的天人……

感觉这几句话有矛盾。既然没有我与他人，咋有众生？应该咋理解呢？

3. 还有一点是：您说天堂内最底层的众生是无色界众生，然后描述了众生的形态，我以前理解无色界的众生是只有心识没有色身（即便以光呈现），是我以前一直理解错了吗？
感谢老师百忙之中帮学生匡正一下。
无限感恩！

答：第一，你的理解是对的，修行者成就的世界，是与一切佛相同的“世界”。
因为十方三世一切觉者，根本上，就是一尊佛的“化现”。
没有离开“祂”的世界，三千大千世界，皆是“祂”展现，皆在“祂”之内。

凡圣同居土——色阴受阴想阴——天道、人间、三恶道；
方便有余土——行阴识阴——本初生命呈现的灵性天堂；
实报庄严土——觉性智慧——空性普照——华藏世界；
常寂光净土——祂、神圣，真如自性、圣主平安性，寂静涅槃。

“祂”伴随着色受想行识，呈现出三界六道，慈悲伴随生死众生。
“祂”以觉明空究竟智慧，呈现出圣贤法界，圆觉普照十方苍穹。
“祂”是智慧中绽放神圣，神圣周遍法界三界，清净圆满不离不舍。
“祂”周遍一切，随缘不变，“祂”圆满一切，不变随缘。
众生心语意，身心灵内，本质皆是“祂”清净圆满，神圣超越。
众生于自心内，觉悟了“祂”清净觉照。
当下，就是“祂”周遍十法界慈悲庄严。

第二个，你不理解为何无色界还会有众生形态。
“无色界”，是针对“色界”而言的，生命“存在”状态。
生命，就一定有状态；存在，就一定是状态。

用人间的意识体验，去理解天堂：
天堂是人类美好的情感中，纯爱的抽象化。
天堂是纯洁的心灵体验中，离分别的接纳。
天堂是无私的心意品行中，不变易的真实。
天堂是安宁的心灵满足中，对分别的放弃。
天堂是光线摇曳的璀璨中，不被璀璨摇曳的光明。

本初生命存在，是天堂的基准性质，性质就是灵性之爱；生命内涵是，灵性纯爱的觉受；生命形态是，灵性表达爱的语言；天堂内虽然“无我相，无人相，无众生相”，不被心识分别，所投射出来的“色相”认知，但依旧有“存在”的生命状态；灵性光明永恒存在就是“寿者相”。

永恒光明内，灵性对本体生命的“觉受”细惑，呈现出灵性对本初之爱的细腻差异，对本体之爱的觉受内涵差异，呈现出灵性众生的光明形态区别，那就是生命完整永恒光明中，灵性因爱的觉受不同，呈现出的“光明形态”众生相。

天堂，就是三界众生，生命性的“存在”状态。

众生，是抽象化的纯爱之中，灵性对爱的微妙觉受差异。
众生，是离分别的温暖接纳，接纳对温暖形成微妙觉受。
众生，是真实完整的永恒中，真实对永恒存在的细腻认知。
众生，是安宁完美的幸福中，安宁对幸福形成了微妙觉受。
众生，是完整一体性光明中，光明对完整形成了微细分别。

天堂内众生，是永恒生命中，灵性对永恒的微妙觉受，呈现出，灵性对爱的不同表达，是无限与无尽幸福的纯洁；众生所谓的生命形态，是同一个灵性本体永恒生命，以不同内涵爱的经验呈现灵性光明。

灵性众生与天堂是“合一整体”，就好像“光线与光明”是合一整体；类似于澄清的湖水中，有更加精纯的暗流水层，暗流水层在水面上无法被肉眼看到，但是暗流涌动，在湖水中震荡起的漩涡，却可以被身处湖水中的人感知到；只有脱落见性粗重心识，知觉苏醒的灵性，进入纯爱的无色界天堂，才可以“觉受”经验到，纯爱生命的众生形态；在灵性以下，见性投射的“心识”众生眼中，看灵性天堂就是“不被心识所分别”的，无色无相，唯觉知遍满的永恒光明。


