# 圣灵

2022年1月23日 23:58

灵的世界内，<br>
世界就是灵，<br>
绽放的光与爱。<br>

目前我处在，三界最顶端。<br>

不被存在的，以存在表现。<br>
圣贤智慧，透过存在，<br>
转为圣灵，呈现光明。<br>

2021年的八月份，我身心内在空间中，<br>
虚空中出现了，两扇开启的金色门扉。<br>
蕴含着慈悲智慧的神圣光明，<br>
从虚空门扉开启处，流进我的世界。<br>
于是，我遭遇了造物主。<br>

2022年1月20日，<br>
虚空中上帝呈现。<br>
眼光中宁静柔和。<br>
身上绽放神圣圣洁的光。<br>
瞬间激活了，被我身心意识，遗忘很久的，<br>
生命最本源最原始的，灵能纯爱生命性质。<br>

爱的属性是平安，灵的属性是智慧。<br>
平安性即是圣主，智慧性就是觉悟。<br>

这是法界圣灵，在人间的降临。<br>
当我冷静下来后，仔细回忆。<br>
上帝身上绽放的圣光，与法界的圣胎之光，<br>
是同一种内涵，同一种性质，同一种圣性。<br>

原来，是觉性智慧的增长，突破存在的凝固，<br>
渗透进入了三界宇宙，微观元素生命系统中。<br>

2021年8月，看到的造物主之光，<br>
2022年1月，现在成为了我自己。<br>

是法界圣性进入三界幻境。<br>
是圣胎觉性渗入存在凝固。<br>

圣性智慧进入存在时，<br>
构成存在的，存在表现的，<br>
最基本的生命被神圣激活。<br>

诞生生命处，存在最初时，<br>
构成生命最基础灵性因素，<br>
纯爱性质，蕴含灵能被激活。<br>

这里没有生命表现。<br>
一切生命，都由此处诞生。<br>

圣性激活灵性。<br>
灵性就是圣灵。<br>

只是存在，只是灵能，只是纯爱。<br>
三性一体，无形无相，承载宇宙。<br>
存在以空间，形成于此。<br>

————————————————

第二层：是灵能光明，与纯爱表现。<br>
光明具有了表现，纯爱具有了内涵。<br>
于是有了最初的生命因素。<br>
因素还是蕴藏在灵能与爱之中。<br>
以纯爱喜悦，以灵能性质，<br>
展现出爱与光的生命存在。<br>

存在就会有过去与未来。<br>
时间的最初，由此开始。<br>

第三层：灵能蕴藏的生命因素，<br>
借助纯爱绽放出的光，而由光明展现。<br>
生命拥有了光明形态，<br>
借助灵能体现的智慧，而有智慧内涵。<br>
生命由灵能形成灵慧，<br>
以智慧展现无形的灵力。<br>
宇宙原始的规则，由此开始。<br>

第四层：灵慧的光明体。<br>
对存在的灵能，形成了细腻理解。<br>
理解割裂了，灵慧与灵能之间的同体。<br>
光明灵慧，形成了认知存在的智慧境界。 <br>

境界就是世界。<br>
灵慧光明，形成了智慧的表现范围。<br>
这就是灵国之主。<br>
以庞大无限的灵性宇宙展现。<br>
最初的世界，由此开始。<br>

——————————————————

第五层：灵国世界中，<br>
灵慧对灵能理解的境界中，<br>
生出来，理解灵能的，智慧细腻表现。<br>
表现出的灵性智慧，就是灵众。<br>
以局限的光明形态展现。<br>
最初的个体生命，由此开始。<br>

第五层以下，因个体生命自本体脱离，<br>
生命开始逐渐失去生命性质的灵与爱。<br>

存在中的生命因素，<br>
开始了，<br>
纯爱对光的沉淀，<br>
灵对存在的沉淀。<br>

对于存在而言，<br>
个体生命已经不再是生命，<br>
是被妄想所放逐孤独的爱，<br>
是因错觉而浪迹天涯的灵。<br>

第六层：灵众对灵国境界的，具体认知，<br>
形成了认知局限的，个体灵性生命。<br>
灵性众生，堕落为有形生命。<br>
虽然灵性境界内涵一致，<br>
可是灵性具有了具体形态。<br>
最初的生命形式，由此开始。<br>

第七层：具有形态的灵，<br>
受到光明形态局限，被认知限制了灵性。<br>
灵性呈现出受局限的，光能与爱的境界。<br>
境界形成了具体的，形态化的能量涌动。<br>
是开创宇宙能量世界的，<br>
最微细最基础的基本元素。<br>
能量原始因素，由此开始。<br>

第八层：形成能量元素的灵，<br>
受到能量形态与规律的制约。<br>
在能量聚集成的宇宙世界中，<br>
呈现出有形有相的个体灵性，<br>
就是能量宇宙中最初的神灵。<br>
最初的神灵，由此开始。<br>

第九层：这些与能量宇宙，<br>
共同诞生的神灵，参与了开创宇宙的过程，<br>
拥有了控制能量的智慧与神性。<br>
于是，神灵就凭借神性神力，<br>
不断地开创宇宙，建造他们的国土。<br>
这就是，物质宇宙中，最原始的神。<br>
他们与宇宙基础能量同体。<br>
能量物质宇宙，就是他们神性的体现。<br>
宇宙的物质形态，由此开始。<br>

———————————————————

第十层：能量元素蕴含了灵性。<br>
灵性受能量形态的制约，<br>
以能量形态表达着灵愿。<br>

于是灵具有了心愿。<br>
心愿牵引灵，结合业障元素，<br>
形成对物质的认知。<br>
心愿，具有了心灵状态。<br>

认知牵动心愿，形成经验体验。<br>
体验与心愿的聚合，<br>
形成了认知世界，<br>
感受境界的自我。<br>
生成喜悦与哀伤，<br>
感知安全与恐惧。<br>
自我，由此开始。<br>

自我幻觉与自身业力，<br>
投射出现实名相世界，<br>
生成我人众生寿者相。<br>
业境，由此开始。<br>

我们生存的物质世界，<br>
是由我们心愿自我的，<br>
妄想记忆与习气体验，<br>
相续交织而成的业境。<br>

人类的生命体现，<br>
体现的生命内涵，<br>
都属于幻觉业障。<br>

从灵愿，到灵魂。<br>
内涵境界的堕落过程，<br>
体现出天人内涵世界，<br>
以及人类轮回的范围。<br>

被幻境所牵引的迷茫，<br>
就是我们说的“灵魂”。<br>

生死轮回，由此开始。<br>

灵魂代表着黑暗。<br>
灵魂代表着生死。<br>
灵魂代表着恐惧。<br>

灵魂失去了归路，<br>
只能随宿业流转，<br>
轮回不息永无出期。<br>

再往下的生命，就不必说了。<br>
包括人类灵魂，以下的境界，<br>
地狱道、饿鬼道、畜生道的众生，<br>
都属于妄想构成的身心灵，<br>
受妄想与业障的相续生灭，<br>
生命存在内涵黑暗而痛苦。<br>

——————————————————

第四层以上的灵，<br>
对于灵能存在而言，尚属于生命内涵。<br>

第五层往下的宇宙，<br>
对于灵能而言，都属于愚昧。<br>

就好像人类看待微生物一样。<br>
就算你怜悯微生物，<br>
可是你们之间如何进行交流啊？<br>

这是众生生命中，存在的“属性”，<br>
决定了，内涵境界与存在形态，<br>
具有“存在”的对比性。<br>

生命以存在表现，表现的生命中，<br>
就有了存在的“属性”。<br>

存在灵性，会沉淀存在感。<br>
生命神性，会沉淀时间流。<br>
众生属性，沉淀境界妄想。<br>

于是，被沉淀带入堕落的生命，<br>
形成的沉沦共业，表现出来，<br>
成住坏空的，宇宙新陈代谢规律。<br>

—————————————————

进入第七层以上的修行者，<br>
就会在身心内在中，亲自体验到极乐狂喜。<br>
亲身体验到光明与爱，亲身接触灵性生命。<br>
进入灵的世界中，修行基本上是停止的。<br>
因为灵，是全能全知的。<br>
在灵的智慧范围内，<br>
没有隐秘，也就不存在真理；<br>
失去痛苦，也就不存在修行。<br>

而且，从第七层开始，<br>
进入灵的世界中，每一层大境界的范围内，<br>
是无边无尽，无法穷尽的，光灵浩瀚宇宙。<br>

因为进入其中的修行者，<br>
完全被光灵的智慧与纯爱净化，<br>
就完全失去了人间烦恼与痛苦，<br>
也就完全失去精进解脱的心愿。<br>

彻底堕入幸福的无限光灵宇宙中，<br>
无休止的极乐，无止尽的幸福。<br>
生命最大化的满足，就不觉得，有解脱的必要。<br>

这就是为何，灵很难提升境界。<br>
那是几乎不可能的事情。<br>

这就是，历史上曾经历大乐的人，<br>
为何无法升华，无法解脱的原因。<br>

于是历史上，会有灵进入人间，<br>
穿上肉体的衣服，借助六根封闭了智慧。<br>
全凭对真理的渴望，去苦难中磨砺心灵。<br>
在烦恼中净化心灵，在人性中彻底无私。<br>
借助心灵能够净化，灵性中沉淀的因素。<br>

脱离肉身之后，<br>
灵会苏醒生命，更纯净的性质，<br>
回归更高层的灵光世界。<br>

三界历史中，有行者觉悟了圣性。<br>
但未曾经历，圆满灵能世界过程。<br>
心灵内在就没有自己世界的形成。<br>

所以就去其他大智慧者成就的世界中。<br>
只有圆满了圣性，且圆满灵界的圣贤，<br>

以法界三界的圆满，<br>
所成就的大世界，<br>
呈现慈悲的圆满，<br>
呈现智慧的究竟。<br>

————————————————

生命若想自存在中解脱，<br>
从生命中苏醒圣贤圣性，<br>

则需要遇到两种情况：<br>
第一，如来驻世界。<br>
第二，大菩萨宣法。<br>

因为此二者是究竟智慧再现。<br>
唯有智慧圆满可破境界执迷。<br>

因为生命就是存在。<br>
存在的只希望拥有。<br>
存在的不愿意消失。<br>

唯有那不被存在的，<br>
于存在中是自在的。<br>

