# 法界

2022年9月12日18:41

三界内的生命，是觉知“存在”倒映觉性圆照，呈现出灵性属性的“知觉”众生。
因此，以存在的基础，派生出的“知觉”生命，是无法触及到法界智慧的，因此法界圣贤也无法被三界生命所理解，就好像，光线折射在水体中的灵动，是无法理解水面之上的虚空一般。

法界，是灵性生命中，脱落了生命“存在”的性质。
类似在绝对的黑暗中，点燃火柴的刹那，光明照破黑暗的瞬间，黑暗在光明中消散时的“明晰”性质；就好像青出于蓝而胜于蓝，色中胶青；就好像水中盐味，就好像树中之香，唯有亲证，不落文字，无法言说。

觉性中，灵性就是一抹错觉。
灵性中，觉性是神圣无法触及。

实相远离身心意识分别。
生灭既灭，寂灭现前。

亲证法界的瞬间，第一个最直观最显著的感受，是“时空停止”。

类似于，头颅埋在浑浊的污水中数亿兆劫，早已遗忘了，头颅未曾埋入水中的感受，当头颅初次抬起，离开污水的瞬间，此人就呼吸到了新鲜的空气，体验到了虚空的无生，不再被污水流动扰乱的眼睛，刹那间充满虚空，普照十方三世，遍照无碍，洞彻无漏。

第二个直观的觉受，是宇宙十方三世，过去未来尽收眼底。
法界圣贤没有三界生命有形的躯体，而是纯智慧体展现的“无相光”，光明普照十方，上下，前后，左右，四面八方，完整的，系统的，立体的，十法界层层苍茫光明宇宙，是瞬间普照无漏的。

不仅仅是“照”眼前世界中，众生细腻念头毫厘可见。
“照”中，遥远苍穹尽头的宇宙，同样是近在咫尺。
而且身后的，头顶的，脚下的，四面八方，周遍虚空的宇宙苍穹，都是瞬间遍知遍觉，普照无漏，明晰无碍。

十方宇宙苍穹，恒河沙微尘世界，无限众生微细心意，过去未来川流循环，是同时呈现的。

普照光明中，远在天际的星云，与近在咫尺的宇宙，是同等的清晰，纤毫可见；久远劫前的历史，与无限的未来，当下同时呈现，历历在目。

恒河沙数般，充满无际虚空的宇宙苍穹，苍穹内充满无限无量世界，世界内呈现三界六道无限生命，任何一个生命的起心动念，心识思虑中每一丝觉受念头，头脑意识中，每一瞬内每一个妄想分别，都清晰可见；每一个众生的心思念头，历历在目，每一个生命的过去未来，遍知遍照。

宇宙对于觉性圣贤而言，没有秘密没有隐藏。
因为宇宙，只是觉性的困顿倒影。
众生只是，倒影中觉性的回忆。
没有一丝回忆，离开了觉性本体。
因此，分别心熄灭，过去未来每一刹那中，觉性周遍普照。

第三个直观的经验，是无生无灭。
不被“存在”，因此建立在存在之上的体验，都无法触及觉性。
就好像，目光清澈无挂无染，看见万物的目光，却不因所见，而沾染了目光。
目光遍满十方虚空，于生灭来去，缘起缘灭中，如如不动，清净圆满。
觉性圣贤，以智慧呈现光明身，光明是寂静光，无形无相。
圣贤智慧性质与如来同体，因智慧清净程度，所现光明身范围大小。
“一切贤圣，皆以无为法而有差别。”——《金刚经》

圣贤是智慧，因心离诸相，而觉性圆明。
智慧是觉性之特质，觉性本体是空性，空性渗透十方虚空，明晰圆满，庄严湛然。智慧圣贤共用一个法性身，那就是“法身佛”。

因诸法性空，故而，法法圆满。
善分别诸法，居第一义而不动，是名“法中王”。
“若见诸相非相，则见如来。”
“离一切诸相，即名诸佛。”——《金刚经》

第四个深刻的体验，是空性慈悲。
慈悲，是心性清净的程度。
究竟无为，是圆满慈悲。
慈悲如虚空容纳万物，不拒不离，无取无舍。
无来无去，无善无恶，不悲不喜，不生不灭，不垢不净，不增不减。

“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃；三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”——《心经》

观世音菩萨所说《心经》，就是法界十地圣贤，对觉性最究竟的开示。
是智慧生命，在法界中的究竟状态。

慈悲是觉性的性质，智慧是觉性的特质。
慈悲中，宇宙众生皆是觉性的投射，众生与智慧圣贤，一体一性，同体同心，本无分离，只因众生颠倒妄想，蒙蔽了智慧觉性，从而生死轮转于“觉知存在”中，以心识分别投射出六道轮回，依自身业障体验天堂地狱。

法界圣贤未曾离开任何众生，慈悲普照中，圣贤看任何生命皆是“祂”自己。
因此慈悲接纳一切众生的过去未来，因此慈悲容纳任何生命的凶残与恶毒。
因为慈悲中无“我、人、众生、寿者”相。
故而，一切众生心相，皆是如来究竟智慧德相。
“若见诸相非相，则见如来。”——《金刚经》

第五个深刻的体验，是圆满究竟的神通。
大菩萨就是智慧本体，一切法，皆升起于智慧普照中。
因此，“无生空性”充满渗透在“缘起生灭法”中。

智慧圣贤，可将一瞬间的时间，拉长到无量劫。
可将无限劫，缩短为一瞬间。
可在一微尘中，圆满呈现“十法界”。
可以瞬间化身千百亿分身，同时化现在恒河沙数世界中，为无量众生讲经说法。
可以随心变换形态，以受救赎之人的身份形象，幻现出，与此人同等身份讲法者，为其开启身心内善法知见；可以呈现充满十法界苍穹虚空的，无限无量兆大菩萨圣贤光明身，同时化现在百千亿世界中，为信仰众生拔苦济难，扶危救困，所求圣贤者，无不满愿。

第六个直观的体验，是名相宇宙消失。
所有一切显现的世界，都是虚幻不实的倒影。
真实的永不变易，变易的本不存在。
三界六道宇宙时空，法界圣贤光明海慧，都是大菩萨智慧所呈现。
宇宙整体，根本就是智慧成就。
智慧不被所现触及，空性不被普照沾染，明晰不受境界动摇。
“圆觉自性，非性性有，循诸性起，无取无证。”——《圆觉经》

而大菩萨，是“祂”目光所现，目光无法见到“眼睛”。

于是金刚手菩萨说：“除寂灭实地外，一切法皆名为魔。”——《大日如来真经》

宇宙，是圣主平安性中，一念妄动幻起。
十法界，是“祂”一瞥所现。


