# 祂

2022年1月29日 08:13

祂是畜牲，恶鬼，地狱。<br>
在地狱的恐惧中，拥抱恐惧。<br>
在恶鬼的贪婪中，放舍贪婪。<br>
在畜牲的愚痴中，明了愚痴。<br>

三恶道，是自我维护的心愿，<br>
遮蔽了心灵之光，投下来的阴暗。<br>
在阴暗的恐惧中，祂宽恕了恐惧。<br>

祂是人间，天堂，神灵。<br>
在人类的情欲中，清净柔软。<br>
在天人的享乐中，洁身自好。<br>
在神灵的开创中，清净无为。<br>

三善道，是自我认知的体验，<br>
折射了心灵之光，投下来的光影。<br>
在光影的流动中，祂体察了幻境。<br>

轮回，是心灵遮蔽了生命。<br>
死亡，是心灵投下了阴影。<br>

心灵与生命分离，阴影中恐惧相随。<br>
彻底开放的心灵中，爱与接纳绽放光明。<br>
生命不受心灵阻挡，智慧灵耀分解梦境。<br>

无差别的爱中，宽恕呈现平安。<br>

真实的，必不受虚幻威胁。<br>
生命，未曾被心灵所恫吓。<br>

轮回幻境在真实中熄灭。<br>
圣主平安中未曾有梦境。<br>

实相之中并无解脱。<br>
因实相从未发生过。<br>

————————————————

祂是灵众，灵主，圣灵。<br>
在灵众的欢畅中，未染光芒。<br>
在灵主的智慧中，未曾分别。<br>
在圣灵的极乐中，未曾留驻。<br>

最本源，是生命对存在的沉淀。<br>
纯爱反射了境界，灵能陷入了智慧。<br>
存在落入了有形，空间形成了时间。<br>

祂于存在中不即不离。<br>
祂在空间中无挂无碍。<br>

光明，是祂错觉了本初。<br>
生命，是瞬息错觉了祂。<br>

错觉中，祂未曾有分别。<br>
生命中，祂未曾有分离。<br>

祂在众生之内。<br>
众生在祂之中。<br>

祂不被光明存在。<br>
亦不受黑暗停留。<br>

存在是祂，寂静涅槃。<br>

—————————————————

祂是圣胎，圣子，圣主。<br>
于圣胎的光芒中，无染无挂。<br>
在圣子的智慧中，无增无减。<br>
在圣主的慈悲中，如如不动。<br>

法界智慧，是祂目光所成。<br>
宇宙是祂，一瞥所现。<br>
一瞥目光，却无法将祂证明。<br>

存在，与不被存在，<br>
都是祂的身体，身体却无法触及祂。<br>
三界，与法界圣贤，<br>
都是祂的智慧，智慧却无法指称祂。<br>

祂以纯智慧呈现宇宙。<br>
宇宙以生命呈现智慧。<br>

圣贤，圣灵，神灵，天人，<br>
人间，地狱，恶鬼，畜牲，<br>
一切生命中，都具智慧性。<br>

智慧性以生命境界，<br>
呈现三界六道众生。<br>
境界却无法牵绊祂。<br>

祂以存在呈现，存在无法触及祂。<br>
祂以生命表达，表达无法指称祂。<br>

祂是一切，在一切，成就一切。<br>
一切在祂之中，祂在一切之内。<br>

祂是一切，一切之中，不被存在。<br>
一切是祂，于存在中，未曾发生。<br>

言语道断，祂不被发生。<br>
清净圆满，寂静周遍。<br>

随缘性起，祂不被存在。<br>
不变随缘，自在涅槃。<br>

——————————————————

祂，并非佛陀，亦非上帝。<br>

佛陀以究竟智慧，还原祂的性质。<br>
上帝以灵能圣爱，呈现祂的体貌。<br>

祂，是佛陀与上帝本性。<br>
性质，不随内涵而改变。<br>

祂，依智慧体现圣性。<br>
祂，依灵爱呈现光明。<br>

圣性中孕育光明。<br>
光明中呈现圣性。<br>
是为法界。<br>

祂，并非世界，也非众生。<br>

只因离开祂后，寻觅祂的分别。<br>
呈现梦境众生，幻成宇宙世界。<br>

生命是祂的记忆，世界倒映着祂。<br>
记忆中未曾发生，是祂当下圆满。<br>
世界相缘起性空，是祂清净周遍。<br>
是为三界。<br>

法界三界皆是祂所现。<br>
祂于所现中未曾来去。<br>

于是，无生之圣性。<br>
智慧保障着，宇宙不坏体性。<br>
如实，灵爱之光明。<br>
慈悲保障着，源泉生命不灭。<br>

祂是究竟。<br>
不是终结，只因祂未曾发生，故而未曾熄灭。<br>

祂是本来。<br>
并非真理，只因祂无从来去，故而无须分别。<br>

祂不可说。<br>
并非寂灭，只因祂无生无灭，故而无挂寂灭。<br>

————————————————————

由此可见，祂于智慧中不增，于慈悲中不净。<br>
如实如是，祂不受智慧限制，不受慈悲束缚。<br>

于是，佛陀与上帝，皆是祂。<br>
祂不变。<br>

于是，众生与世界，尽是祂。<br>
祂未离。<br>

祂依如来说法，法法皆是解脱。<br>
祂依上帝现灵，灵爱皆是清净。<br>
祂依众生心现，觉心则是祂现。<br>
祂依世界呈现，缘起性空是祂。<br>

——————————————————————

一束光。<br>
光线普照十方。<br>
光中无影无性。<br>
性质清澈无生。<br>
光体即名法界。<br>

一束光。<br>
空明无挂，清净遍满。<br>
遇到阻碍，则显光明。<br>
阻碍是分别。<br>
光明为存在。<br>
存在即灵能。<br>
灵能现生命。<br>
这是三界。<br>

法界三界，一心之隔，性体为一。<br>

修行者，证悟无生圣性。<br>
诞生圣胎，现法界光明。<br>

圣光内照身心，身心中光，<br>
是祂在三界内，睁开眼睛。<br>

圣光，自内而外，自上而下，通透全身。<br>
圣性，自微观处，至表面来，净化宇宙。<br>

于是，修行者见证了，上帝的邀请。<br>
上帝的出现，激活了修行者，<br>
埋葬在生命深处，久远原始的灵爱。<br>
灵爱的激活，呈现出宇宙最基础，最原始的生命。<br>

灵爱是生命本质，生命以灵爱呈现。<br>
灵爱表达着生命，生命体现着灵爱。<br>

爱与众生未曾分裂。<br>
众生与爱未曾分离。<br>
分离的，只是生命对存在的定义。<br>
定义之存在，就是分别自我的心。<br>
是自我，将灵魂与爱分离。<br>
是我执，将灵与生命分离。<br>

融化自我，灵爱浮现。<br>
熄灭浮现，即祂庄严。<br>
