# 一合相

2022年11月18日 02:51

神聖，是覺者的氣息。<br>

猶如一個窈窕淑女，外表打扮成粗魯大漢。<br>
言談舉止中依舊掩蓋不住少女優雅的氣息。<br>

一個豪爽男性，裝扮成青春少女。<br>
再精緻的容顏也掩蓋不了男性的豪邁氣概。<br>

神聖，潛藏於生命形態中，<br>
是生命性質與內涵，都無法遮掩無法改變的「超越」氣息。<br>
猶如鐘聲雖出自銅鐘，震蕩虛空的鐘聲，卻超越了鐘體。<br>
當神聖出現時，一切的存在，存在的一切，都瞬間褪色了。<br>

好像，你在五平米的黑房子中，吃喝拉撒臭氣熏天。<br>
突然間房頂被揭開了，隨新鮮空氣的進入，熏眼睛的臭氣消散時，<br>
曾經黑暗中發生的一切，都未曾真實發生過。<br>
<br>
神聖，是超越存在的光明，照破了存在幻影。<br>
神聖，是純潔到，任何體驗都無法凝滯罣礙。<br>
神聖，是清澈到，普照十方的智慧無法分別。<br>
神聖，是慈悲到，凡所有相皆是虛妄。<br>
虛妄的本不存在，平等隨順，不動平安，是神聖莊嚴。<br>

是樹中之香，是色中膠青，是空中涼意，是水中鹽味。<br>

2016年我證到覺性時，認為覺性是一種清淨性質。<br>
現在看來，覺性無生清淨，只是承載神聖的軀體。<br>
而神聖超越了清淨，神聖是真實，不變易的生命。<br>

2016年我體證覺性，是一種不生不滅，清淨無掛的明晰性質。<br>
只能說明，當年的我，只是經驗了神聖中最膚淺的生命表層。<br>

神聖，是無法體驗，不可思議，言語道斷，<br>
卻「超越」不可思議，超越言語道斷的「真實」。<br>

如果非要以人類生命境界去描述神聖，那就是：<br>
死在這裡，死在這裡，如我所願，死在神聖中，生命大幸也。<br>
是幸福得無法再幸福的，幸福都「無法承載」的極樂聖光永恆。<br>
<br>
神聖，類似於，倒映在湖面中的虛空。<br>
湖水，指的是我們人類的身心靈。<br>
靈性，是湖面上的漣漪，泛起陽光折射的光斑。<br>

神聖，就是湖面上倒映的虛空。<br>
雖然依據湖面上倒影，而說有一個虛空。<br>
可是，當虛空逼近湖面時，我才發現，<br>
唯有虛空才是真實的，湖水原本不存在。<br>

說得粗俗一些，神聖，是覺者的氣質。<br>
就像是，少女身上的青春氣息一樣。<br>
沒有形態，卻比形態表現更加真實。<br>
即便少女裝扮成老人，也阻擋不了細胞內散髮的荷爾蒙。<br>

神聖就是穿透一切現象的「超越」氣息。<br>
是極度震懾靈魂的，是極致極度純潔的，<br>
超越了生命，超越了存在的「唯一真實」。<br>

神聖本體是智慧無限廣袤，是無限。<br>
無限寓意著，無掛無礙，無生無滅，無來無去。<br>
是虛空周遍蒼穹，是蒼穹融入虛空。<br>
虛空滲透在微塵蒼穹中，普照無漏。<br>

澄圓光明，智慧普照，是覺者的本體。<br>
清淨接納，慈悲同體，是覺者的生命。<br>

慈悲，我目前也沒有完全圓滿。<br>
因此對於慈悲，我很難精准地形容。<br>

慈悲類似於，一切眾生的生命，皆與我同體。<br>
只因眾生心中，執迷「我相」，而有自我形態。<br>
因個體意志的心智，將原本同體大悲的生命與「慈悲」分離。<br>

因此，「凡所有相，皆是虛妄，若見諸相非相，則見如來。」——《金剛經》<br>

幻滅滅故，非幻不滅。——《圓覺經》<br>

——————————————————

舉一個例子：修行者遇到惡魔，內心雖然被惡魔凶狠地傷害過，可是，內心依舊生不起對此魔鬼仇恨的惡念，內心對於他，依舊是平等溫暖的擁抱，可是，溫暖擁抱不等於，我會縱容此人去傷害其他人啊，因此，挺身而出，見義勇為，就成為了修行者，在人間守護真理的標準體現。<br>

可是，在神聖降臨時，這個歹毒凶殘的惡魔，<br>
在神聖之境，他就是我，是同一個神聖所化現。<br>
<br>
惡魔只是因果塑造的「現象」。<br>
現象內在，卻是「超越」了現象的神聖。<br>
神聖中，現象界並未曾真實存在過。<br>
於實相中，魔鬼與神靈，同樣什麼都沒有做過。<br>
魔鬼所做的一切，都是宿世因緣，前因注定的因果相續。<br>

而神聖，滲透在因果業障之中，是生滅不可侵入的純潔。<br>
魔鬼沒有做過任何事情，而維護正義的使者，也沒有做過任何事情。<br>
神靈與魔鬼，都是神聖於存在中「投射」的錯覺。<br>
神聖，不會因錯覺而改變了超越純潔的「莊嚴」。<br>

一切眾生，無論胎生卵生，有相無相，有體無體，有想無想，有生無生。<br>
於神聖中皆為一體，或者說，眾生實相就是神聖。<br>
神聖唯有一個，也就是「非二元」。<br>

在神聖的境界中，魔鬼的相依舊是魔鬼，正義依舊要維護。<br>
可是，阻止魔鬼的「動機」，卻由人間的「正義」變成了「慈悲」救贖。<br>
是利用人間維護正義的手段，阻止魔鬼的靈魂墮落地獄中。<br>
換句話說，在神聖中沒有善與惡，沒有對與錯，只有迷失與回歸。<br>
修行者只是借助人間的手段，在救贖魔鬼，<br>
救贖一個迷失了神聖天堂的「生命」而已。<br>

神聖是虛空投射在湖面上的倒影，神聖本體不被湖面所存在；因此神聖不存在變易，也沒有墮落與昇華；可是，眾生都在湖水中，隨著漣漪蕩漾，如果湖水不能清澈，則神聖倒影就會消散，消散了湖水中的虛空倒影，眾生在湖水中就失去了方向，就只能生生世世地沈淪在湖水中不見天日。<br>

阻止魔鬼是為了救贖他，不要隨著湖水中惡業水草繼續下沈，從而墮落在水底，永世不見天日，他的神聖本質已經被他的人格惡業所遮蔽，因此，需要修行者的人格表現，以維護正義的手段阻止魔鬼繼續犯罪，雖然正義與邪惡都是湖水波動的體現，神靈與魔鬼都屬於錯覺，可是，唯有錯覺得到淨化，湖水澄清後，神聖虛空才可以展現，直到神聖取代了湖水。<br>

神聖，沒有對境。<br>
一切緣起對境的究竟實相，皆是神聖圓滿平安性。<br>
眾生生命之實相唯有一個，神聖中無我人眾生壽者相。<br>

「應如是降伏其心：所有一切眾生之類，若卵生、若胎生、若濕生、若化生，若有色、若無色，若有想、若無想、若非有想非無想，我皆令入無余涅槃而滅度之。」——《金剛經》<br>

名相宇宙，生滅緣起，於神聖中未曾發生。<br>
十法界宇宙，又名「一合相」。<br>

——————————————————

神聖，是覺者的氣息。<br>
我也是才接觸到，超越了智慧的神聖氣息。<br>

這十幾年來，修行者著重於智慧的培養，而忽視了慈悲的拓展，直到2022年1月20日，耶穌的降臨，激活了靈性，愛的綻放才拓展了慈悲的容度。<br>

隨著慈悲容度增長，智慧由過去的明晰清澈，轉換為深厚的普照光明。<br>
此刻，神聖超越普照，從光明中凸顯出來，呈現出穿透身心靈魂的真實。<br>

寫出這些文字的時候，我的人格自我，都感到極大的震撼，這是橫跨了宇宙歷史，諸佛再現人間的開始，靈魂可以不再無奈死亡了，這是從生命性質上，對人類存在狀態的改變。<br>

「祂」透過我的身心，圓滿極樂世界的進程，比我想象中的要快。<br>
<br>
我肉眼看不到「祂」。<br>
可是，內在的知覺，卻清醒細緻地，覺受到神聖的無限真實。<br>

無以言表，神聖的真實，是無法以語言描述的。<br>
第一個感受，是純潔到無以復加，是純潔無法罣礙的聖潔。<br>
第二個感受，是極樂深邃的永恆，是永恆無法局限的莊嚴。<br>
第三個感受，是超越了過去未來，是時間無法阻斷的完整。<br>

第四個感受，是無限無盡，包容一切，充滿一切的慈悲。<br>
第五個感受，是普照萬物，洞徹微塵的智慧，無所不知。<br>
第六個感受，是失去了「生命重量」，超越了「存在質量」。<br>
第七個感受，是無盡狂喜極樂歡暢中，圓滿無缺的平安。<br>

圓滿無瑕，完美無缺，亙古不變。<br>
古往今來一切如來都是「祂」，留在夢境世界中的記憶。<br>
一切微塵宇宙中的極樂世界，都是「祂」走過歷史的足跡。<br>
神聖，是三千大千世界，無限眾生的究竟家園。<br>

今生我最看重，唯一看重的，<br>
是修行的真理是否真實，是自己的證量是否真實。<br>

只要證量真實，道路真實，就不怕出錯。<br>
因為有真實不變易的標準，錯誤可以依據標準予以修正。<br>

目前來看，我是真的。<br>

給你們詳細描述這些，修行者一步步進展的，佛陀覺醒過程。<br>
就是因為，我此前也沒有經歷過。<br>
我必須通過語言描述，去驗證此狀態內涵的真實性。<br>

今天修行者，已確定不再屬於人類了，而是一尊「准覺者」。<br>
說修行者是大菩薩，是指人類身心中，目前心性境界標準。<br>
而修行者的神聖本體，從未改變過。<br>

修行進展的速度，超出了我的想象。<br>
人間對於修行者，已經失去了制約性。<br>
也就是說，人間的善惡、對錯、美醜、生死，無法觸及到我。<br>

大約六年後，神聖將會成為人格本體。<br>
那個時候，「慈悲與智慧」，將成為修行者的「心量與思維」。<br>
這具身體，就是貨真價實的，「祂」展現在人間的本尊。<br>

伴隨「祂」的神聖降臨，<br>
微觀時空宇宙中，法界三界護法神靈聚集。<br>
神靈之光呈現於人間，那就是神跡展現的開始。<br>

