# 三生三世

2022年2月12日 09:18

2022年2月12日，週六。<br>
內在的光芒徹底隱退了。<br>

隨之而來的，就是人類「自我」的全面復蘇。<br>
神奇的是，在人間存活了48年的這個「我」，<br>
在生理層面，與心理層面上，<br>
都發生了不可逆轉的改變。<br>

細細描述一下。<br>

第一，身心之中的「自我」，<br>
以前的那個活生生的人，變得殘缺不全了。<br>
這種體驗很神奇，這種感受很奇妙。<br>

先讓我們好好體會一下。<br>
「自我」究竟是什麼東西？<br>
「自我」，是心靈認知記憶，<br>
對心靈體驗感受的「固化」。<br>

我們的心，<br>
平時都是處於「封閉」的狀態。<br>

眾生的「心靈之門」，<br>
只有在虔誠祈禱，或者虔誠懺悔時，<br>
才會被靈魂的真實，開啓部分心扉。<br>

只在祈禱與懺悔的時候，<br>
靈魂處於「真實」不回避的狀態中，<br>
靈魂中的「靈」，至純的心光，<br>
可以照破我執，開啓心扉。<br>

心扉開啓時，我們會感覺到，<br>
身心像是洗了澡一樣，輕鬆愉悅，煥然一新。<br>

即便祈禱時，心扉也不能完全開啓。<br>
心扉完全開啓後，<br>
就意味著「自我」的失去。<br>

人類的心意，是無法承受這個結果的。<br>
祈禱，懺悔完後，心扉就自動關閉了。<br>

因為心靈的封閉，<br>
使心靈具有了「獨立」空間。<br>
與世界對立的，獨立的，<br>
帶有鮮明性格特質的「自我」，<br>
就是封閉心靈的呈現。<br>

正是因為，封閉的獨立心靈出現。<br>
我們才有了，與世界對立，<br>
與他人相對的，個體意識基礎。<br>

封閉的心靈中，<br>
儲存著生命經歷的記憶，<br>
儲存著意識分辨的概念。<br>
儲存經歷與概念的心靈，<br>

投射出經歷與概念的記憶。<br>
「記憶」在現實中投射出來，<br>
就展現出鮮活的，具體的，<br>
細緻的，形象化的「自我」。<br>

————————————————

由於「自我」，<br>
是心靈體驗與概念的「記憶」投射。<br>
於是，我們具有了，與其他人截然不同的性格，<br>
人生觀，世界觀，價值觀，以及感受情緒，<br>
慾望嗜好，親朋好友，仇人敵人。<br>

外界世界所呈現的，<br>
所發生的，所存在的一切一切，<br>

都源自於心靈儲存中，<br>
生命曾經歷的「記憶回述」，<br>
與世界現象之間進行的「對比」。<br>

因為有了對比，<br>
心意中才能產生出，<br>
區分自我與他人之間，<br>
截然不同的性格、愛好、名稱、<br>
形象、性別、稟賦、情志、慾望、<br>
感受，人生狀態，生存環境，<br>
以至於人生感受，以及生存體驗。<br>

實事求是地說，現實世界的內涵，<br>
以及在世界之中活著的「自我」，<br>
本質核心，就是心靈的「分別觀念」，<br>
投射出的分析比較，分別心，源自於「心靈記憶」。<br>
這個記憶，就是生命「潛意識」，<br>
也就是靈性課程中所說的「小我」。<br>

「小我」呈現出，「自我」意志的前提條件。<br>
是心靈「封閉」。<br>
只有封閉的內心，才可以將心靈記憶，<br>
固化形成獨立的「空間」。<br>
借助獨立的心靈空間，<br>
才會升起，在「自我」存在感知體驗上，<br>
形成的世界形態，與眾生諸相。<br>

——————————————————————

而現在的修行者，心靈處於完全開放的狀態。<br>
這種狀態，是身心內在的「小我」，很難適應，<br>
卻毫無辦法改變的狀態。<br>

很搞笑的一種體驗。<br>
就好像，我們家門，<br>
不進出家門的時候，大門都是關閉的。<br>

現在，家裡的大門，被拆掉了。<br>
房間沒有大門了，屋內的景象，<br>
在屋外看就一覽無余。<br>

修行者的內心，目前就是這樣的狀態。<br>
原本封閉的心靈，現在強行開啓了大門。<br>
沒有「自我」封閉的這堵牆，<br>
將心靈生命記憶隔絕起來，<br>
「心靈自我」的空間，就無法形成。<br>
沒有獨立空間的形成，<br>
自我的體驗感受，觀念概念就無法被「固化」。<br>

失去「固化」的心靈中，<br>
生命記憶，習性體驗，就無法成形。<br>
雖然細膩習氣，依舊川流不息地，<br>
形成內在「境界」，投射出外界「世界」。<br>

可是，世界中，卻失去了那個，<br>
曾經活著的，有血有肉，有情有義，<br>
慾望充滿，情慾高漲，愛憎分明，<br>
性格鮮明的「自我」。<br>

隨之而來的，是心中不受阻隔的情緒感受，<br>
如潺潺流水一樣，流淌而出，<br>
伴隨著喜悅幸福的溫暖，<br>
體驗著輕鬆安寧的快樂。<br>

這是「聖靈」隱退後，<br>
純愛存留在體驗中的溫度。<br>

——————————————————

小我因素，以自我「執著心」作為表現。<br>
在自我執迷中，是小我的「動機」在體現。<br>

這是修行要去「執著心」的真實意義。<br>
出離自我，就出離了生死。<br>

此刻，曾經「修行者」的意識與心願，<br>
只是身心內，川流不息的，<br>
習氣、感知、妄念洪流中，<br>
漂浮在記憶水面上的，一片落葉，<br>
很脆弱，很清淡，沒有根基，也沒有質量。<br>

僅僅是，一絲殘存的記憶，<br>
尚留存在身心之內。<br>
這一抹殘存的記憶，<br>
已經無法固化心靈，<br>
進而形成心靈獨立的空間，<br>
與世界中其他人形成，鮮明的人格對比。<br>

或者說，現在的身心之中，<br>
曾經的「我」，成為了一絲夢境的殘留。<br>
此刻的身心中，完全開放的心靈，<br>
呈現出「小我」真實的全貌。<br>

那是一個，無限深邃，無限廣袤的宇宙體系。<br>
是的，你沒有聽錯，「小我」是龐大的無限宇宙。<br>

是由累世劫的，生命微細記憶，<br>
聚合細膩生命經驗，川流不息奔騰湧躍，<br>
相續構成的，深邃廣袤，無限微觀，<br>
無限龐大的，細膩繁雜的宇宙系統。<br>

—————————————————————

目前，人類認知到的，現實物質宇宙，<br>
就是由，身心內在的「小我」宇宙，<br>
在外界時空中，投射出的「倒影」。<br>

人類認知到的任何事物，<br>
都源自於心靈儲存的經歷記憶。<br>
如果，心靈沒有儲存著，對於物質的體驗，<br>

頭腦中沒有儲存著對物質的概念，<br>
那麼，即便你身處物質世界，<br>
你的心意，也無法對現實世界，<br>
產生任何的認知與分別。<br>

因為，你的生命中，<br>
沒有認知的基礎，也沒有分別的標準。<br>

你所看到的，只是「未知」。<br>
你體驗到的，只是「混沌」。<br>

外界世界，對於你而言，是模糊的存在。<br>
而這種模糊的存在，<br>
其實只是你，心靈「混沌」的投射。<br>

修行者，即便在聖靈隱退時，<br>
由於心扉的開啓，<br>
也可以內觀「小我」的宇宙體系。<br>
它的龐大深邃遠遠超過了，<br>
人類認知到的宇宙。<br>

這麼說吧，以我們人類這個世界，<br>
科技文明的程度，做一個類推。<br>

在現有人類科技手段，<br>
對宇宙星河的認知基礎上，<br>
人類科技、文明、認知，再進化十萬億年，<br>
並且文明持續性地進化發展，中間不能斷裂。<br>
十萬億年過去後，人類科技文明進化的程度，<br>
所能探索到的宇宙星河的範圍，<br>

依舊處於「小我」宇宙體系的邊緣地帶，<br>
仍然處於物質與能量層面的轉化範圍中。<br>
在精微能量構成的幾十維度時空之中穿梭，<br>
依舊在宇宙表層能量的「皮殼」範疇之中。<br>

————————————————

你們將宇宙，想象成一顆「洋蔥」。<br>
洋蔥是一層一層疊加，包裹而成的整體。<br>

洋蔥的整體，<br>
是由一層一層的洋蔥皮，包裹疊加而成。<br>
現在，你仔細想象一下。<br>

這一層一層的洋蔥皮，<br>
不是同一空間中，並行排列的洋蔥皮。<br>
不是最外層的洋蔥皮，與內在洋蔥皮，<br>
一層摞一層的組合。<br>

而是，一層洋蔥皮「之內」，<br>
有著比，這一層洋蔥皮，<br>
更加細膩更加微細的洋蔥皮的「精神」形態。<br>

而「精神」形態的洋蔥皮，<br>
是現實世界中，整體洋蔥頭之中，<br>
每一層洋蔥皮內，都具有的「精神」形態。<br>

在現實世界中，這個拳頭大小的洋蔥頭，<br>
其微觀之下卻體現出，與微觀宇宙相連的，<br>
微觀能量構成的，「精神」狀態的洋蔥頭形態。<br>

是物質形態洋蔥皮的微觀下，<br>
呈現出層層疊疊，一層比一層，更加精細，<br>
更加微觀，更加深入，密度更大的洋蔥皮。<br>

構成物質的能量微粒，<br>
越微小越細膩，密度就越大。<br>
密度越大的能量，蘊含的質量就越大。<br>
質量越大，能量就越大。<br>
能量越大的物質，在它存在的層次面上，<br>
展現出來的範圍與境界，<br>
也就比它以下能量的境界廣大。<br>

你們好好思考一下。<br>
好比一顆洋蔥，我們看到的洋蔥外表，<br>
只有一個拳頭大小。<br>

而第一層洋蔥皮之內，第二層洋蔥皮的構成密度，<br>
就要比第一層洋蔥皮，要細膩要微觀，質量要大。<br>
同時，第二層的洋蔥皮，在它的所處空間中，<br>
所呈現出來的，能量境界範圍，<br>
遠遠超出了第一層洋蔥形態的範圍。<br>

如果，第一層洋蔥的形態，只有一個拳頭大小。<br>
那麼，第二層洋蔥皮，在第一層洋蔥皮之內，<br>
它所呈現出來的能量形態，<br>
可能就，與整個物質宇宙一樣大。<br>
因為第二層的洋蔥皮能量，<br>
脫離了第一層洋蔥皮所在的空間，<br>
也就等於脫離了，<br>
構成第一層洋蔥皮的「物質微粒」限制。<br>

我們這個現實物質世界，<br>
其實是受到能量因素的制約的。<br>

在這個受制約的能量表現狀態中，<br>
物質與物質之間，是有著物理距離的。<br>

而第二層洋蔥皮的構成能量，<br>
是統一的能量整體。<br>
整體的能量，所呈現出整體的宇宙全貌。<br>

在一個洋蔥頭之內，<br>
具有無限的層層洋蔥皮。<br>
每一層精微能量宇宙，都蘊含無限世界。<br>
從淺到深的，微觀能量宇宙，是相通的。<br>

這種深層整體能量的流動，<br>
與物質表現的世界之間，<br>
能量與表層之間的轉化，<br>

就是未來科技，進入另外時空，<br>
進入平行宇宙，進行時空旅行的原理。<br>
飛碟，穿越不同維度時空，<br>
可以瞬間消失的原理，也是如此。<br>

因為，在微觀能量構成的宇宙維度中，<br>
能量形成的世界，時間的流速是不同的。<br>

—————————————————

你看，一個拳頭大的洋蔥內，<br>
蘊含著，超越整體宇宙物質範圍的，精微能量場。<br>
而這種精微能量場，可不是一層，<br>
而是無限深邃，無限微觀，無限精微的能量宇宙。<br>

而所有的能量宇宙，層層疊疊時空維度，<br>
都在此時此刻，在一個洋蔥頭上面呈現。<br>

你想一想。<br>
如果，你就是這個洋蔥頭。<br>
你的身心下面，蘊含著層層疊疊，<br>
無限深邃，不可窮盡的能量宇宙。<br>

不同的宇宙維度中，<br>
能量精密度構成的時間流速，是截然不同的。<br>
雖然在人類世界中，你這個洋蔥頭的形態，<br>
處於暫時存在的狀態中。<br>

可是，在構成你身心的微細能量時空中，<br>
因為時間的流速不同，<br>
那個空間的洋蔥頭，<br>
從生到死的一生，早就完成了。<br>

甚至於，這個世界中，還沒有「你」的時候，<br>
其他時空世界中，你今生要發生的一切，<br>
以及未來將遭遇的一切，在你誕生前就已經形成了。<br>

你覺得不可思議是嗎？<br>
我看到的時候，也是不可思議的。<br>
現在，因為生命本質的聖性蘇醒，<br>
超越宇宙生命的聖賢，在宇宙的系統之外，<br>
為「我」打開了神靈的大門。<br>

神靈所在的境界，看人間的能量世界，<br>
就會清清楚楚，事無巨細，明明白白。<br>

—————————————————

這麼說，你會理解得容易一些：<br>
時間就好像一條大河，緩緩流向前方。<br>
在大河形態中，有著細細的溪流運動。<br>
整體的河水，就是我們物質世界的現象。<br>

而大河湍流之下，是無數細膩溪水組成。<br>
每一條溪水，是每一層宇宙時空。<br>
時空之間，相互交融，卻相對獨立。<br>

形成大河形態的，微觀因素中，<br>
因素蘊含著，構成大河的條件與因緣。<br>

這些因素與因緣，在大河形成之前，<br>
就已經注定了，在某個時空中，<br>
在時空的某個節點上，因緣聚合因素，<br>
呈現出大河狀態。<br>

你就理解為「遺傳基因」吧。<br>
孩子在降生之前，還處於胚胎之中時，<br>
生命未來的形態，就已具有了父母基因的遺傳。<br>
一顆受精卵中，蘊含的遺傳基因，<br>
決定了誕生於未來的這個人，他的身高，<br>
他的膚色，他的性格，他的疾病，他的智商。<br>

在這個人，尚未出生前，<br>
那一顆受精卵中，蘊藏的遺傳基因，<br>
就已經決定了，尚未發生的他的人生中，<br>
未來命運中，不可更改的生命基本因素。<br>
<br>
基因，就是個體生命，宿世累積的因果。<br>
緣起，就是有靈眾生，宿願勾結的兌現。<br>

在你出生之前，在物質世界中，<br>
你的一生就已經走完了。<br>
你現在活著的自我，只不過是，<br>
按照既定的劇本，在上演著，<br>
已經播放完的劇情而已。<br>

你不理解是嗎？<br>
換句話說，你活在自己的心靈之中。<br>
世界是你的，內心因素投射。<br>

「你」不過是，心靈儲藏的因素，<br>
在心識分別中，結成的一個「顯現」而已。<br>

構成「你」的元素，因素，深埋在心靈深層。<br>
這些因素，未曾停止川流，從未消失不見。<br>
佛說：縱使百千劫，所作業不亡。<br>
因緣匯聚時，果報還自受。<br>

前世的妄想與業力，<br>
呈現出構成生命的微觀能量。<br>
能量在這一世，在這個層面的世界中，<br>
結出「你」與你的世界，這個業境業果。<br>

可是，在「你」這個「果」沒有結出來之前，<br>
能夠結出果的「因」，前世因緣就已經形成。<br>

因此，在洞悉前因後果的智慧中，<br>
眾生的，生生世世，生生死死，<br>
都是一目瞭然的。<br>

在你未死之前，就看到你的靈魂，未來歸往何處。<br>
在你未生之前，就看得到你，今生一生命運沈浮。<br>

若知前世因，今生受者是。<br>
若知後世果，今生作者是。<br>

三生三世，輪回生死。<br>
皆是前緣，注定業果。<br>

唯一能夠更改凡夫命運的，<br>
就是洗心革面修行正法。<br>
明心見性，則破累世無明。<br>

或者虔誠聖主，皈依聖靈救贖。<br>
徹底究竟的虔誠，離捨寬恕中，<br>
心離自我維護，心離自我貪欲。<br>
也能夠，解開前世的宿願宿緣。<br>

靈自魂魄中，淨化，純化，聖化，<br>
歸入聖靈中，就解脫了生死輪回。<br>
<br>
除了這兩條道路，人間的靈魂，<br>
只有輪回往復的結果，沒有第二種可能性。<br>

—————————————————————

觀到「小我」的實相後，<br>
修行者這才知道，過去禪定中，<br>
所見到的眾生生死大海，<br>
原本只是「小我」宇宙體系中，最表層的體現。<br>

修行者這才知道，這才確認，<br>
人類永遠無法，依靠自身的能力智慧，<br>
去解脫生死輪回，去穿越無明宇宙。<br>

就好像，浮游生物，不可能改變海洋一樣。<br>
人類絕無可能，憑借自己努力，從生死輪回中超脫。<br>
絕無可能，這已經不是「妄想」了，而是絕無可能！<br>

只有依據聖賢的教言，覺悟者的智慧，<br>
才可能依靠究竟智慧，粉碎無明宇宙。<br>

只有依靠聖主的慈悲，實踐寬恕，回歸本質平安。<br>
融入聖靈純愛的淨化，出離自我，橫渡生死輪回。<br>

——————————————————

但是修行者看得到，<br>
這個「小我」宇宙體系，是有邊際的。<br>

業力能量微觀到物質的盡頭，<br>
就是業境「小我」誕生的初始。<br>

在「小我」生命意識誕生的盡頭，<br>
即生命能量微粒誕生的邊緣地。<br>

是光明與黑暗的交匯處。<br>
是永恆與生死交匯之地。<br>

是有形生命宇宙，與無形靈性宇宙，<br>
生命相交的結合之處。<br>

修行一旦突破「小我」的宇宙境界，<br>
就融進了靈性光明宇宙中。<br>

生命中的「想陰」，<br>
被靈耀聖光燒盡了。<br>
黑暗消失了，自我消亡了。<br>
輪回的轉世，也就消失了。<br>

就證入行陰光明大海。<br>
從有形生命蛻變為靈。<br>
就脫離了分段生死，在靈性宇宙中永恆不滅。<br>
永遠的光明歡暢，永遠快樂幸福，永無止境。<br>

心中「見精」反觀內在，<br>
看到靈魂因素構成宇宙。<br>
這樣的觀察狀態，<br>
只有在聖靈隱退後才會發生。<br>

而每次聖靈蘇醒之時，<br>
這個無限深邃，無盡龐大的「小我」宇宙，<br>
就立即匍匐於地，額頭觸地，<br>
臣服在聖靈無際的純光之中。<br>

而在聖靈無限聖潔的光耀智慧中，<br>
匍匐於地的「小我」，只是生命中的一念「錯覺」。<br>
好像一隻螞蟻，匍匐在無限的光明大地上。<br>
不值一提，自動消散。<br>

—————————————————————

因為修行者，是自上而下，<br>
是聖賢智慧，穿透「存在」，<br>
折射出聖靈純愛與光輝。<br>

聖光在身心內在，綻放純愛的無限智慧，<br>
本能分解構成「小我」最基準的生命「記憶」。<br>
光明的純澈光輝，本能地淨化瓦解，<br>
構成「小我」的生命「經歷」。<br>

當生命的「記憶與經歷」都被純愛智慧瓦解消散了，<br>

「小我」的具體表現，<br>
微觀中深邃龐大宇宙體系，<br>
其中的生命境界與內涵，<br>
也就同步發生著淨化，純化，與聖化。<br>

「小我」被聖靈淨化的過程，<br>
會反應到肉身表面上來。<br>
直接的表現，<br>
就是由「小我」投射在肉身中的「自我」，<br>
被聖靈光輝洞穿得，七零八落。<br>
失去「自我」認知的維護，<br>
心扉的大門，被聖靈的慈悲拆掉了。<br>
心靈「小我」，就赤裸裸展現出來。<br>

當聖靈智慧光明，<br>
摧滅「自我感受」後，<br>
內心認知中的「見精」，<br>
也就是靈魂中的「靈」，<br>

解脫了魂魄的束縛，<br>
蘇醒靈的智慧性與純愛性。<br>
靈歸屬聖靈，<br>
與生命融為一體。<br>

這才一個月，修行者內在聖靈出現了四次。<br>
現實生活中的「自我」，就被聖靈的光輝，<br>
摧滅成一抹夢境中的記憶。<br>

而內心敞開的心扉，<br>
如同拆掉門板的門洞。<br>
這是每次聖靈蘇醒後，<br>
生命之光，照進身心意識的通道。<br>

是聖靈的光明，打開的人體通路。<br>
因此，構成人類身心的生命信息，<br>

是沒有能力與方法，<br>
將聖靈開啓的通路關閉的。<br>
因為生命等級不同。<br>
就像人類造的建築，<br>
細菌無法撼動一樣。<br>

靈界是生命直接的呈現。<br>
生命的靈耀，從未將「小我」視為生命。<br>
而視為，自生命中，分離出去的「陰影」。<br>
更不要說，在陰影中，隨著妄想業力，<br>
生死輪回結出的「人類身心」了。<br>

而法界聖賢，智慧體覺照十方。<br>
覺照中，靈界，不過是智慧的倒影。<br>
智慧體，不認為「存在」是真實的。<br>

在「祂」之中，<br>
法界智慧聖賢，靈界聖靈純愛，<br>
不過是錯覺形成的碎玻璃中，<br>
折射「祂」而成的「一抹異彩」。<br>

宇宙，是「祂」一瞥所現。<br>

