# 初見（補充）

2023年1月29日 12:13

老師，想請教一個問題。<br>
學生這兩天在學習《初見》這篇文章，很喜歡這篇文章，私下認為是老師近段時間的代表作，非常贊嘆！<br>

文章上半部分講述了靈性踐行寬恕，下半部分講述了靈性展現的天堂境界，我感覺上半部分相對好理解，下半部分有一定的難度，所以理解上還是有些糊塗。老師，我想以我的理解再敘述一遍，您看看我這樣理解是否有錯謬：

> 1. 關於老師這篇文章描寫的靈性天堂和老師以後成就的聖光世界的關係。

我的理解：這兩者不是「同義」的關係，而是「所屬」的關係，靈性天堂是心識解脫了分段生死之後，「知覺」通過「見性」展現的境界，就是識陰、行陰的境界，表現的法相是「光明靈耀的智慧…」，而老師未來成就和圓滿的聖光世界，是「祂」的智慧和慈悲普照，貫穿欲界、色界、無色界，即涵蓋色陰、受陰、想陰、行陰和識陰，也就是三界六道。

如果這樣理解正確的話，可不可以把老師說的「聖光世界」和阿彌陀佛的「極樂世界」的四土對應理解呢？比如：<br>
凡聖同居土——色陰受陰想陰——天道、人間、三惡道；<br>
方便有餘土——行陰識陰——老師這篇文章描述的天堂；<br>
實報莊嚴土——覺性——華藏世界；<br>
常寂光淨土——祂、真如自性、聖主平安性——寂靜涅槃。<br>

如果用一句話總結的話就是：老師的聖光世界也包含這「四土」，涵蓋圓滿法界、三界，目前開創的第一個世界是行陰識陰展現的靈性光輝天堂。

老師，您看我這樣理解描述有問題嗎？

> 2. 還有一個糊塗地方，就是您說：天堂內沒有自我就沒有與自我相對的其他人；眾生之間的社會關係是在一個光明生命基礎上，對愛的經驗與純潔生命，不同內涵覺受的交融與互動；天堂中的生命都是純靈透明的形體，有飛翔的天使，有華美壯麗的宮殿，有各種各樣的天人……

感覺這幾句話有矛盾。既然沒有我與他人，咋有眾生？應該咋理解呢？

> 3. 還有一點是：您說天堂內最底層的眾生是無色界眾生，然後描述了眾生的形態，我以前理解無色界的眾生是只有心識沒有色身（即便以光呈現），是我以前一直理解錯了嗎？<br>

感謝老師百忙之中幫學生匡正一下。<br>
無限感恩！<br>

答：第一，你的理解是對的，修行者成就的世界，是與一切佛相同的「世界」。<br>
因為十方三世一切覺者，根本上，就是一尊佛的「化現」。<br>
沒有離開「祂」的世界，三千大千世界，皆是「祂」展現，皆在「祂」之內。<br>

凡聖同居土——色陰受陰想陰——天道、人間、三惡道；<br>
方便有餘土——行陰識陰——本初生命呈現的靈性天堂；<br>
實報莊嚴土——覺性智慧——空性普照——華藏世界；<br>
常寂光淨土——祂、神聖，真如自性、聖主平安性，寂靜涅槃。<br>

「祂」伴隨著色受想行識，呈現出三界六道，慈悲伴隨生死眾生。<br>
「祂」以覺明空究竟智慧，呈現出聖賢法界，圓覺普照十方蒼穹。<br>
「祂」是智慧中綻放神聖，神聖周遍法界三界，清淨圓滿不離不捨。<br>
「祂」周遍一切，隨緣不變，「祂」圓滿一切，不變隨緣。<br>
眾生心語意，身心靈內，本質皆是「祂」清淨圓滿，神聖超越。<br>
眾生於自心內，覺悟了「祂」清淨覺照。<br>
當下，就是「祂」周遍十法界慈悲莊嚴。<br>

第二個，你不理解為何無色界還會有眾生形態。<br>
「無色界」，是針對「色界」而言的，生命「存在」狀態。<br>
生命，就一定有狀態；存在，就一定是狀態。<br>

用人間的意識體驗，去理解天堂：<br>
天堂是人類美好的情感中，純愛的抽象化。<br>
天堂是純潔的心靈體驗中，離分別的接納。<br>
天堂是無私的心意品行中，不變易的真實。<br>
天堂是安寧的心靈滿足中，對分別的放棄。<br>
天堂是光線搖曳的璀璨中，不被璀璨搖曳的光明。<br>

本初生命存在，是天堂的基準性質，性質就是靈性之愛；生命內涵是，靈性純愛的覺受；生命形態是，靈性表達愛的語言；天堂內雖然「無我相，無人相，無眾生相」，不被心識分別，所投射出來的「色相」認知，但依舊有「存在」的生命狀態；靈性光明永恆存在就是「壽者相」。

永恆光明內，靈性對本體生命的「覺受」細惑，呈現出靈性對本初之愛的細膩差異，對本體之愛的覺受內涵差異，呈現出靈性眾生的光明形態區別，那就是生命完整永恆光明中，靈性因愛的覺受不同，呈現出的「光明形態」眾生相。

天堂，就是三界眾生，生命性的「存在」狀態。

眾生，是抽象化的純愛之中，靈性對愛的微妙覺受差異。<br>
眾生，是離分別的溫暖接納，接納對溫暖形成微妙覺受。<br>
眾生，是真實完整的永恆中，真實對永恆存在的細膩認知。<br>
眾生，是安寧完美的幸福中，安寧對幸福形成了微妙覺受。<br>
眾生，是完整一體性光明中，光明對完整形成了微細分別。<br>

天堂內眾生，是永恆生命中，靈性對永恆的微妙覺受，呈現出，靈性對愛的不同表達，是無限與無盡幸福的純潔；眾生所謂的生命形態，是同一個靈性本體永恆生命，以不同內涵愛的經驗呈現靈性光明。

靈性眾生與天堂是「合一整體」，就好像「光線與光明」是合一整體；類似於澄清的湖水中，有更加精純的暗流水層，暗流水層在水面上無法被肉眼看到，但是暗流湧動，在湖水中震蕩起的漩渦，卻可以被身處湖水中的人感知到；只有脫落見性粗重心識，知覺蘇醒的靈性，進入純愛的無色界天堂，才可以「覺受」經驗到，純愛生命的眾生形態；在靈性以下，見性投射的「心識」眾生眼中，看靈性天堂就是「不被心識所分別」的，無色無相，唯覺知遍滿的永恆光明。
