# 初見

2023年1月26日 12:50

自從2022年1月20日之後，這具身體就不再是我自己，這具身體中，原本的人格自我，心意自我，就不再是真正的「我」；那被聖靈激活的生命本質，那無限的愛與純潔，完整永恆的安寧之光，成為了目前的「我」自己。

於是，從那一刻開始，在人世間遇到同樣的矛盾，我面對矛盾時，身心內在應對的反應「層面」，就與人類生命境界劃分出來了，本質性的差別。

從2022年1月20日開始，遇到世間矛盾的時刻，我所關注的不再是現實矛盾本身的，是非對錯，不再是事件本身的對錯曲直，不再是建立在「人格自我」道德標準之上的，對於人間善惡道德、是非對錯的判斷與選擇。

而是，當外在世界的矛盾，觸及到身心內「自我體驗」的時候，人格內在「靈性生命」的清澈安寧，就會同時蘇醒。

這個感受非常震撼。<br>
是身心內極深，廣袤恢弘宇宙的頂端，生命本質靈性，自上而下俯視整體三界六道，洞照龐大無邊的無量宇宙世界。<br>

在日常生活中「靈性」的我，是沒有意識思維，沒有體驗感受的「光明安寧」，與人格的「意識」自我同在，只是，人格心意的自我，時時刻刻，能夠體驗到「靈性」本體的溫暖與安寧，能夠覺受到，本初生命的光明與永恆。

可是，當人格心意自我，被外界矛盾所觸及，<br>
人格自我的心意，自我感受，被憤怒委屈的情緒所扭曲，所緊縮，憤怒增長，準備決然反擊的時候，靈性的我，那無限光明的完整溫暖，就瞬間睜開了眼睛。<br>
然後，身心意識的主導權，瞬間就被，靈性的愛與溫暖接管了。<br>

靈性的安寧與溫暖，就從，憤怒的人格意識中，抽離出來，靜默卻專注地，看著內心這個，憤怒委屈的自己，告訴他：「面對外部世界的攻擊，唯一的標準答案，就是不予回應。」

靈性是靜謐的安寧，是純潔的光明，是永恆的完整，是無限純潔的愛。

愛，只有寬恕的能力，沒有反擊的能力；愛，只有救贖的能力，沒有懲罰的能力；光明中沒有對錯，光明中只有祝福與接納；生命中沒有拒絕，生命內一切眾生皆是我，沒有自我人格，與他人人格的對立；因此，生命沒有對靈魂的排斥與相對，生命只有安寧接納與擁抱的完整。

靈性溫暖的永恆，首先，給人格的自我，制定了戒律與人生標準，那就是面對矛盾時，不予回應，不予反擊，沈默應對；以沈默中，愛的溫暖，去切斷意識對人間現象的分別。

首先切斷了，人格自我，對外界現象的深入交流與延續，就等同於切斷了，推動人格意識，對外界現象分別的，宿世習氣的相續。

然後，就是靈性的安寧溫暖；靈性不斷地，對人格自我進行反復寬恕：寬恕你，外界並沒有一個傷害你的人，寬恕你，你很委屈，你很無辜，你被人侮辱傷害，可是，你還是要寬恕，首先要做到的，就是不予回應。

在經歷了一整天的，對內心自我的焦灼憤怒，反復深入的寬恕後，自我體驗，開始有所緩解；緩解後的自我人格，自我體驗，就開始沈靜下來，能夠沈浸在靈性生命的溫暖光明中，與純淨生命的愛之本體，接觸感知。

在不間斷的寬恕中，隨著人格自我情緒的平復，寬恕的主體，沈默的光明靈性，就佔據了身心內部絕大部分空間的主動權。

——————————————————————

光明安寧的靈性，看著人格自我，對他說：寬恕你了，我真正需要寬恕的，不是外界的敵人，而是你；因為，你才是，導致我，生死輪回的主因；因為，你是人類的價值觀、道德觀構建而成的人格；因為，你是人性的習氣慾望、體驗感受，塑造而成的人格生命，你屬於死亡，而我不屬於你，也不屬於死亡。

溫暖安寧的靈性，面對著，心靈中自我體驗，一次次，一句句地，清晰而確定地告訴他：我只是愛，我沒有仇恨，我只是寬恕，我沒有敵對，我只是接納，我沒有拒絕，我是生命本體，本體與眾生從未分裂；是你的形成，將我埋葬在，「自己」與他人的相對夢境中，是你的價值觀、道德觀、人生觀，將永恆光明的生命之我，席捲進入黑暗無望的生死漩渦之中，永世不見天日，我寬恕你，我愛你，祝福你，用生命的溫暖去擁抱你，你不是我，是因為我迷失了生命之光時形成的恐懼，從而誕生了你，你是我的罪過，你是我的恐懼，你是我的孤獨，你是我的迷惘，你是我的悲傷。

我寬恕你，擁抱你，溫暖你，接納你，愛著你，融入我的愛，沒有任何人能夠傷害得了你，因為我愛你，將痛苦與憤怒交給我，我永遠接納你的痛苦與悲傷，我永遠接納你的無助與恐懼，你是被愛著的，我永遠愛著你，保護你，接納你，溫暖你。

內心的自我，真切現實地，具有我人類身體的形象；就是平時生活中，我意識人格的思維，我的人體形象，我的思想記憶，我的情慾感受，我的心識思慮，我的體驗動機，我的習氣慣性；就是完完整整的人世間的我自己，就是真真切切我的心願動機與意識思維，就是全面系統的人格自我；而看到完整的人格自我的「靈性」，卻是巨量恢弘的，無限永恆的完整光明。

—————————————————————

記得，早在七年前（2015年），「想陰」剛破時，修行者說過這樣一句話：如何衡定「想陰」破？就是，修行者內在的純潔，可以同時「看到」心識與意識完整的相續；自我人格體驗，自我意識動機，自我思量心識，在心靈清晰見性中完整地同步浮現；人類的自我人格，就是「想陰」的投射，自我人格的心識思慮，就是生死輪回的核心主體；與自我人格相連帶的現實世界，人生命運，親朋好友，其實是，自我人格中，構成人格自我的累世習氣記憶，與外界業緣結合，所現的「境界」。

內在的心識思慮，心願動機，意識思維，人格體驗；外部的身體形象，肉身形態，親朋好友，山河大地，自然社會，蒼穹宇宙；時時刻刻，時時處處，無所不在的一切，都是源自於「想陰」中，累世習氣與妄想，相續聚合投射而出的「幻境」。

靈魂的生死輪回，是「想陰」記憶習氣中，妄想編織的夢境，現實人間的客觀物質，世界社會，親朋好友，生老病死，仇恨幸福，是「想陰」投射出的夢境，與業力因緣現象聚合，形成的「緣起因果」。

當修行者堅貞的信仰，破開人格自我的「真實性」，連帶著自我體驗的「現實人間」，物質能量宇宙，就展現出虛幻不實的「現象」本質，這就觸及到了「唯心所現，唯識所變」的，「三界唯心，萬法唯識」的見性本質。

當這具身心中，信仰構成的修行者，純淨無私的「心願」，破開了，慾望自我的私心，也就開始了，對意識思維中，記憶概念的分解。

當信仰的純潔，開始在心意自我內部，形成了，與自我心意體驗相對的「純淨心」，自我人格的心意，就與修行者信仰的無私，形成了強烈的對比；有了對比，就有了選擇的權利，修行者具有了，在純淨信仰，與自我私慾之間選擇的權利，就等同於，具有瞭解脫生死輪回的權利，這就是「想陰」分解的開始，也就是「三摩地」大幻觀的入口。

修行者內在純潔純真、無私清白的「良心」，與在人世間生活了幾十年形成的，人格私心、自我觀念，形成了明確的、細緻的、具體的、強烈的對衝與對比，從此之後，修行者就踏入了，依據真理選擇心靈動機，踐行「出離心」，踐行「寬恕」，實踐慈悲心，還原清淨覺性的修行道路。

—————————————————————

從2015年「想陰」破，到2023年，想陰開始最後的融化，接近最徹底的消融；時至今日，我已經不再是修行中的「人格」，而是，蘇醒中的靈性「天堂」；因此，我可以看得到，完整的人格心意自我，是如何起心動念，是如何心思縝密，是如何思慮思量，是如何心意相續，以及看得到，心靈中這個自我形象，在形成之前，這個自我形象之內的思慮心的過去，是怎樣的形體形象；以及，與過去的思慮心，所連帶著的，當時的那個世界環境，以及人生境界。

這具身心內，曾經的人格的我，不再是真實的「我」，現在的「我」，是解脫了生死人格的永恆，是不朽而完美的生命；是未曾被時間觸及的純潔；是未曾被個體意志割裂的安寧；「我」是聖潔亙古的光明，是狂歡極樂的喜慶，是源源不絕的歡暢，是盡善盡美的天堂。

說起來，真的和神話小說一樣，當「靈性」的沈默專注，寬恕了心中「自我」的憤怒委屈；隨著自我體驗融入靈性的溫暖安詳中，隨著自我意識在靈性光明中休息；隨著自我感知，融入愛的寬恕與接納；隨著自我感知的透明，與意識的靜默止語，靈性的「我」，就在身心中，以知覺作為身體基礎，蘇醒了靈性蘊含的天堂。

就好像，在深沈的黑暗空間中，打開了上帝的寶盒。
隨著盒子的蓋子被掀起，巨量的聖潔光輝，噴湧而出照亮蒼穹宇宙，隨著靈性光明的爆發，無限的無盡無量無邊的光明，瞬間充滿了浩渺無垠的宇宙。

只是瞬間，人格心意的自我，以及，連帶著自我人格的人間世界，以及連帶著人間世界的，三界能量緣起宇宙，都成為了海底的淤泥，而深深的廣袤海洋，就是心靈見性的本體，而知覺在見性內部，就是在海面之上；靈性以知覺作為基礎身體，綻放出照耀十方宇宙，容納過去未來的神聖光明。

靈性是永恆的生命，或者說，原始生命以靈性表達光明，這裡是天堂，是修行者解脫了分段生死後，靈性的蘇醒，在三界內開創的第一個世界。

——————————————————————

因為剛剛進來，所以看得仔細，我盡量細緻具體地描述天堂：第一，天堂是無限的，因為生命是永恆的；天堂沒有時空的邊界，生命的存在就是天堂，一切靈性最初的誕生地，也是一切靈性最終的歸屬地，天堂對生命沒有拒絕，是眾生自己的恐懼與疑慮，將生命與天堂分離。

第二，天堂中沒有時間，因此，生命是全新的，完美的，盡善盡美，完美無瑕；是純然無雜的愛，是盡善盡美的光，是永恆的幸福，是不朽的至善；天堂中的生命，都是純靈透明的形體，有飛翔的天使，有華美壯麗的宮殿，有巍峨雄闊的高山，有清澈閃光的瀑布，有各種各樣的天人，他們的形態都是光明構成，雖然有男女樣貌，但是沒有情慾的因素，他們不用腿腳走路，而是心靈驅動身體，飄浮在光明之中。

這是天堂最底層的眾生世界，這裡的鳥兒可以與人溝通，這裡的花草樹木，都具有生命靈性，天堂內最底層的世界中，萬物自然綻放的光明，具有滋補「知覺」形體生命的作用，知覺是靈性的歷史記憶沈澱；因此知覺，具有將靈性生命光明，塑造成個體形態的能力；帶有知覺記憶的眾生，依舊處於，原始靈性生命的夢境中，但是，因為知覺，已經從見性投射出的三界「生滅」緣起能量宇宙中解脫，知覺眾生，就歸入到，靈性宇宙的範圍中，以最基礎的靈性眾生境界，作為天堂內的世界生命。

第三，天堂的眾生不使用語言，他們內在的歡樂就是語言。

天堂的眾生沒有人類的意識語言，他們以心靈中，純潔的愛來相互感應溝通，因此我經常說「靈性是沈默的極樂光明」，是因為開創天堂的首要條件，就是大修行者「意識與心識」的脫落，隨著自我人格的融化熄滅，大成就者的生命原始靈性，就會呈現出天堂的聖境。

唯有純正的信仰，可以穿透人格的私心。<br>
因此虔誠心是我教法中，最核心的要素。<br>

隨著自我人格、心識意識的脫落融化，心靈中見性，不再被，所見的「想陰」牽引，想陰分解中，「見性」透出純澈的光明，光明中，想陰的習氣被光明淨化，自我被信仰的純潔瓦解，這個過程中，見性內在的「知覺」，就會在見性中蘇醒，知覺蘇醒的瞬間，心靈中，所見的自我，以及能見的清澈，都同時變成了夢境。

而解脫了心識分別夢境的，就是建立在知覺身體上，靈性蘇醒的生命無限光明。

光明具有智慧，光明就是生命，光明所到之處，一切恢復生機，光明照耀之處，一切蘇醒生命，光明普照宇宙復蘇，復蘇的宇宙蒼穹，褪去了「靈性記憶」的滄桑，恢復了永恆不朽的本初全新。

天堂內，沒有時間，就沒有誕生與死亡。<br>
天堂內，沒有自我，就沒有與自我相對的其他人。<br>

知覺眾生，是靈性對生命本體的記憶，生命記憶的沈澱，墮落了靈性，形成了知覺，因為對生命本體的記憶道路不同，而知覺的記憶內涵不同，所以，知覺形成的靈性眾生形態不同，可是，知覺內的靈性特質——愛與純潔是一致的。

天堂內的眾生，是生命本體中，純潔之愛所表達的語言；眾生形態是愛的光明中，光明表達愛的不同形式，眾生沒有自我的概念；唯有，對愛的內涵經驗之間的對比與差異，眾生之間的社會關係，是在同一個光明生命基礎上，對愛的經驗與純潔生命，不同內涵覺受的交融與互動。

天堂，是愛的流淌，是光明的湧動，是純潔的細化，是幸福的蔓延，是安寧的永恆，是純潔的輝映，是靈性的綻放，是不朽的歡樂，天堂，是生命的具體榮耀。

2023年1月25日，修行者正式進入了天堂，這是「祂」在三界中表現出的生命世界，天堂的基準世界，最底層的眾生界，已經開始形成了。

以後隨著修行者境界的提升，隨著「想陰」的破盡，覺知存在感中的「行陰流」，就會在靈性光明中，呈現出聖光世界，那是修行者在三界內的世界，會隨著靈性光明的增長，而恢復本初生命的完整，天堂逐漸展現全貌，我會如實地記錄，天堂中從下往上，一層層宇宙世界的具體狀態，以及生命完整之愛，被靈性眾生的記憶塑造出的，愛的不同內涵展現的生命境界。

—————————————————————

天堂，靈性展現的生命世界，並不是法界。<br>
智慧法界中沒有靈性。<br>
不被生命「存在」的，才是無生無滅的智慧。<br>
唯有空性，才談得上清淨普照。<br>

那完美無瑕，盡善盡美的，永恆光明無限生命，在無生莊嚴的智慧法界中，在聖賢普照十方的圓滿智慧中，就是宇宙中一粒灰塵內的，一瞥錯覺反射的覺性倒影；而充滿虛空法界的，無限無量微塵宇宙內，任何一粒微塵中，都具有與我今日初見的天堂，一模一樣的完美靈性世界，在任何一粒微塵中都有完整的三界六道，都有靈性永恆天堂，而任何一個靈性宇宙，都是「祂」的智慧倒影；莊嚴圓滿、普照十方的大智慧，構成的法界光明神聖佛土，是「祂」智慧表現出莊嚴，微塵般充滿十方三世的，三界宇宙體系內，任何一個生命，都是「祂」慈悲化現的眾生，「祂」充滿一切，周遍一切，一切的存在中，是「祂」的清淨圓滿；「祂」安住一切，莊嚴一切，存在的一切，與不被存在的智慧法界，是「祂」神聖，不可觸及，不可思議，究竟空，畢竟空，無所得，不可得，不可說。

—————————————————————

**問：頂禮老師，最底層的眾生，是屬於色界還是無色界？**

答：天堂內最底層的眾生，屬於無色界，因為，知覺就是天堂內生命的身體，已經脫離了「見性」心識分別，所投射出的生滅緣起名色現象；天堂靈性眾生的存在，以心識投射出的「色、受、想」眾生的境界去分別，就是「無色界」的光明存在，以純「靈耀智慧」永恆住於三界高層；唯有進入天堂的生命，才能以知覺身體，看到靈性天堂的完美境界。

**問：也就是說，只有破了想陰的修行者，才能進入聖光世界？**

答：並不是破了想陰的眾生才可以進入天堂，只要修行者對真理決絕虔誠，虔誠心出自信仰心，信仰心就連帶著知覺身，未來當我圓滿後，就可以，借助此人的信仰，在他的知覺中展現天堂；即便此人的身心業障未曾消融，心識依舊被宿業牽動，因為此人靈魂信仰真理，而真理是「祂」在心意世界中的化身，隨著「我」的消融而圓滿了「祂」，「祂」的神聖會滲透整體三界六道；神聖性就是聖主平安性，與一切眾生同性同心同體。

眾生未曾淨化的見性心識，雖然留在三界業障聚合而成的「能量宇宙」體系中，但是眾生心意中對「祂」的信仰，會與「祂」滲透在生命中的神聖性相融；神聖性是隨緣不變、如如不動的究竟，究竟實相中，一切生滅緣起法，皆是究竟涅槃的清淨剎土；三界能量體系因為神聖性的滲透，那些修行未曾圓滿的靈魂，也處在「祂」佛國世界中的「天道世界」內；天道世界屬於三界範圍中的，色界與欲界層次，因為信仰「祂」，而信仰在身心中開拓出的境界，就在三界六道宇宙體系中，與「祂」的究竟圓滿相融；在「祂」之內，天道世界與靈性天堂是直接相通，就是身處天道的眾生，心意深處卻展現出天堂的永恆，因信仰而受「祂」看護的靈魂，也不被心意宿業推動，繼續被業障牽引投入生死輪回中。

這也就是念佛法門，憑借一句佛號，可以往生極樂世界的根本原因。

等我75歲徹底圓滿後，「祂」的神聖在欲界與色界中，也會形成世界範圍。那就是慈悲普照在三界中，圓滿智慧接迎三界眾生，所體現出的天道、人間與「三惡道」；佛國世界中的三惡道，與人類世界三界系統的三惡道，雖然名相上很接近，但是性質是截然不同的；人類世界投射出的「三惡道」，是眾生業障身心內，邪惡心念與罪業因緣的聚合，眾生靈魂進入「地獄道」中，會切身經驗到生不如死的痛苦，以及永無終止的殘酷刑罰，而且是分分秒秒，片刻不停的折磨與酷刑；而「祂」的神聖滲透在微塵世界中，淨化眾生惡業，隨順眾生迷惘妄想境界，展現出同等生命境界的「三惡道」，雖然依舊展現出陰間、畜生道、餓鬼道、地獄道，可是眾生靈魂進入其中，遭受的痛苦卻輕之又輕，承受的苦難折磨，只有真實三界中，「三惡道」的萬分之一，而且累劫的苦難，會在「三惡道」的輕微折磨下，很快速地償還完，然後就可以投生人間，繼續聽聞真理，修行往生極樂天堂。

