# 因果

2022年9月24日12:05

能量守恆定律(Law of conservation of energy)是自然界普遍的基本定律之一。一般表述為：能量既不會憑空產生，也不會憑空消失，它只會從一種形式轉化為另一種形式，或者從一個物體轉移到其它物體，而能量的總量保持不變。如果一個系統處於孤立環境，即不可能有能量或質量傳入或傳出系統。對於此情形，能量守恆定律表述為：「孤立系統的總能量保持不變。」

能量不能無故生成，也不能無故摧毀，但它能夠改變形式，例如，在炸彈爆炸的過程中，化學能可以轉化為動能。——維基百科

人類活在世界中，世界建立於地球上，地球形成於星系內，星系緣起於宇宙中，宇宙只是無盡蒼穹中一粒塵埃，蒼穹與地球是統一整體，都是由更加精細微觀的能量微粒，層層疊疊組合而成，人類看到的物質客觀世界，本質是能量湧動聚合，暫時表現的狀態。

能量是「業力」的表現，業力源自於「心識」。<br>
因此，能量最微觀的誕生源頭，是源於靈性本質，對生命存在的「覺知」。<br>
覺知靈性，對覺知的存在，最初的一瞬確認，呈現出空間。<br>
覺知靈性，對空間確認的瞬間，體現出空間的「當下」狀態。<br>
因為「確立」了當下，當下則瞬息間「移位」，自存在中浮影而出。<br>
從靈性存在中，浮影移動的「確認」，形成了空間的「當下，過去，未來」。<br>
時間由此產生。<br>

靈性對存在的經驗，形成過去當下未來，空間中「時間」狀態。<br>
靈性細膩覺受，形成時間移動，搖曳空間浮影。<br>
覺受掩蓋靈性，形成空間內認知具體空間形態的「知覺」。<br>
時空中具體的世界形態開始形成。<br>
知覺眾生對空間更細膩深邃的認知，對空間形成更加具體細緻的經驗，經驗凝固認知，認知塑造經驗，形成對時空具體的「體驗」。<br>

體驗，就是能量物質因素，最基礎的源頭。<br>
空間隨時間快速輪轉，形成層層疊疊時空影像。<br>
靈性覺知，被細膩的覺受牽引，隨著時空浮影快速生滅於時空世界中。<br>
這就是緣起緣滅，鬥轉星移，滄海桑田，六道輪回。<br>

無限無量，層層疊疊的宇宙世界中，<br>
都有無窮無盡，不同世界中，曾經的「你」。<br>
曾經的無數世界中，不同形式形態的「你」，<br>
造就了，無盡細膩的，各種不同的「因緣」。<br>
宿世累劫的「你」的前緣，兌現出，今生你的「活著」。<br>

當下的「你」，與眼前的「世界」，<br>
就是宿業因緣的兌現。<br>

無論是人類生活中的物質世界，或者是浩瀚無垠的宇宙星河。<br>
無論是你當下眼前見到的景象，或者是無量光年之外的蒼穹。<br>
都是你心識深處，靈性「錯覺」浮影，所投射的「生命記憶」。<br>

三界唯心，萬法唯識。<br>
唯心所現，唯識所變。<br>

宇宙不在人體外面。<br>
人體與物質宇宙，都是心靈深層中，靈性「投射」出生命記憶的「時空浮影」。<br>
外界沒有一個客觀不變的，真實存在的「世界」。<br>
世界，只是靈性覺受了存在，生命形成了認知與記憶。<br>
靈性對存在的覺受，形成了空間時間。<br>
靈性對覺受的認知，形成了「世界眾生」。<br>
層層疊疊，無限深邃，無盡廣袤的世界中，知覺眾生對世界的經驗，凝固知覺形成體驗，體驗折射靈性覺受，形成心靈。<br>

心靈，蘊含著存在本體，靈性覺受，知覺眾生。<br>
心靈，投射出覺知虛空，靈性清澈，認知經驗。<br>
心靈，形成了體驗感知，能量微粒，世界名相。<br>

人格自我與現實世界，<br>
是心靈體驗折射「靈性」記憶，投射在心靈認知中的「境界」。<br>

你我與世界，都是靈性記憶投射在，心靈體驗中的「浮影」。<br>
「浮影」，有形有相，有音有貌，有色有味，卻並無「實體」。<br>

「世界非世界，是名世界；眾生非眾生，是名眾生。」——《金剛經》<br>

無論你的前生後世，無論你的恩怨情仇，無論你的生老病死。<br>
無論你的榮辱貴賤，無論你的愛侶仇敵，無論你的七情六慾。<br>

都是心識蘊含的累劫記憶，透過心靈體驗，折射在心靈認知中的「浮影」。<br>
靈性認知是剎那間生滅的，因此，心靈投射出剎那相續的「我相，人相，眾生相，壽者相，世界諸相」的「浮影」。<br>

剎那分別的思慮，裹挾體驗習氣，形成心靈「境界」。<br>
好像車輪高速旋轉中，你無法看到車輪結構一樣。<br>
你看到高速轉動的車輪，一定是完美的整體。<br>

人類的「活著」也是一樣。<br>
人類無法覺察心靈深處妄想的習氣，<br>
就只能在習氣投射於心靈中的夢境中，被「妄想」所活著。<br>

心識思慮的緊密相續，表現出前因後果的輪回。<br>
心意輪轉的剎那境界，呈現出大千世界的顯現。<br>
「我們」活在，自我心意的「夢境」之中。<br>

可是，自我只是「靈性」投射在活著浮影中的記憶。<br>
於活著的夢境中，靈性復蘇就解脫了生死輪回。<br>

明瞭心靈運作的原理，就找到瞭解脫生死輪回的道路。<br>
「明心」，方可「見性」。<br>

宇宙能量守恆，呈現出，因果毫釐不爽。<br>
「我」今日遭遇的一切境遇，都是，曾經的「我」造出因緣的兌現。<br>
無論是善業，還是惡業，無論是順緣，或者是逆緣，<br>
都是曾經「我的」心識分別，取捨存在體驗，形成了因緣「前因」。<br>
今生我所遭遇的苦難與幸福，無一不是「前因」，兌現出今日的「後果」。<br>

因果輪回，毫釐不爽。<br>
自作自受，甘之若飴。<br>

不要躲避苦難，不要反抗報復，不要心生仇恨，不要怨天尤人。<br>
你當下經歷的這一切，都是曾經的「你」，親手種下的「因」。<br>
在時空相續到今日時，連本帶利，兌現的「果」。<br>

因果是心靈體驗中，認知思慮的兌現。<br>
你的喜怒哀樂，你的親朋好友，你的情慾感受，<br>
你的恩怨情仇，你的人生世界，你的生死輪回，<br>
都是心靈投射的體驗，你的生生世世，你的生生死死，都未曾逃出心靈。<br>

因此，因果如何能逃離！<br>
因此，能量如何不守恆？<br>

唯有喚醒心靈深處的「靈性」。<br>
蘇醒靈性生命，生命本質將終結，心識妄想中，「生死浮影」。<br>
如何蘇醒靈性？唯有寬恕。<br>
寬恕了，目前傷害你的人，<br>
就等同於寬恕了，歷史上曾經傷害此人的，過去世界中的「你」的罪惡。<br>

寬恕當下的仇人，就等同於寬恕了，與此仇人在往昔歷史中，恩怨情仇糾葛不清的「自我」，心識深層蘊含的「自我」思慮，被你當下的「寬恕」溫暖化解了，也就等同於，寬恕中溫暖化解了，曾經的「你」生存中演化而出的，那一段時空世界中，所有的歷史歲月記憶。

構成曾經的「你」，所有一切生命信息，融化在當下「寬恕」中。<br>
就意味著，此刻的「你」，在構成你「活著」人格的因素中，有一部分曾經「活著」的因緣，呈現如今「你自己」的生命因素，被「寬恕」消融了。<br>

如果，你溫暖堅貞的信仰，能夠寬恕今生你所遭遇的一切苦難與幸福。<br>
就等同於，寬恕融化了心靈深層時空中，層層疊疊構成今日之「你」的，累劫心靈妄想因素。<br>
今日活著的你，在心靈踐行寬恕中，溫暖融化了此刻面前的「後果」現象，就同時同刻，融化了心靈微觀世界中，曾經活著的「你」，造就的「前因」業債。<br>

隨著「後果之前因」的融化，寬恕的心靈安寧中，就逐漸消融了，曾經活著的「你」的一切生命因素；也就是說，寬恕的溫暖中，消融了因果的體驗與認知。<br>

認知與體驗，一旦融化在心靈寬恕中，<br>
你的人格自我，就在安寧的心靈內徹底消失。<br>

過去的「你」消融，就熄滅了當下的「你」，以及未來的「你」。<br>

人格自我消失殆盡，生死輪回就瞬間消失了。<br>
靈性生命，從生死夢境中醒來。<br>

對因果論的肯定，是對聖主平安性的否定。<br>
唯有寬恕，可以解脫因果，可以超越生死。<br>

寬恕，溫暖了當下的仇恨，就融化了過去的宿因。<br>
寬恕，融化了當下的執著，就化解了宿世的因緣。<br>

究竟的寬恕，是清淨的安寧。<br>
靈性燒盡了思慮，光明廢除了時間。<br>
靈性是完整的生命，不被認知經驗割裂。<br>
安寧幸福超越了心靈世界。<br>

「過去即未來，未來即過去。」——龍樹菩薩《大智度論》<br>

就從「能量守恆」的，緣生宇宙中解脫夢境。<br>
如夢初醒，昇華入「靈性宇宙」。<br>
無限喜悅安寧，極樂亢奮永恆。<br>
光明亙古歡暢，榮耀幸福無限。<br>

寬恕了當下，<br>
就解脫了過去與未來，<br>
就超越了過去與未來。<br>

生死不可觸及於你。<br>
你是，豐盈極樂，幸福光明，平安永恆。<br>

