# 夢境

2022年2月27日 23:56

自我，是「靈」的迷茫。<br>
出離自我，「靈」就會蘇醒。<br>
寬恕中，離捨並非「真實」的因素，就是解脫的過程。<br>

世界，是「靈」的恐懼。<br>
寬恕世界，「靈」就得安寧。<br>
寬恕中，放棄對現實世界的執迷，就在回家途中了。<br>

最初的沈淪，是一念執迷。<br>

存在的最初，只是明晰永恆，無限無際無邊廣袤的存在。<br>

明晰中沒有光。<br>
明晰對存在，形成微細的覺察。<br>
明晰錯移時，幻覺光芒升騰而起。<br>

覺察形成了時間錯移，形成了存在的沈澱。<br>
沈澱在時間中的覺察，對存在的確定分別，<br>
形成了最初空間分裂，於明晰本體分裂的空間。<br>
空間體現出光芒的形態，時間呈現出光芒流動。<br>

生命原始存在，開始具有了光芒形態。<br>
形態化的光芒，體現出生命的智慧性。<br>

智慧光明就是原始生命的「你」。<br>

—————————————————

你站在明亮的鏡子面前。<br>
鏡中倒映出來你的容貌。<br>

鏡外凝視倒影的你，被鏡中倒映的自己所吸引。<br>
吸引力將你的凝視，牽引帶入鏡子之中，「凝視」賦予鏡中倒影以生命力，瞬間，鏡中你的倒影，因凝視的貪戀，蘇醒了倒影的「實體」存在。<br>

當倒影覺察自己「存在」之時，鏡子外面的明晰，就變成了空幻，唯有鏡子之中，凝視形成的倒影，對明晰的本體還存留著恍惚的回憶。<br>

鏡中幻體覺察到「存在」的自己，並非鏡子外主體的真實。陷入存在的幻體，無法復蘇原始生命的無限整體，於是，因貪戀而進入沈澱的凝視，試圖在鏡中幻象內，尋找真實的自己，試圖通過尋覓，還原本體的記憶，於是，覺察就在鏡中幻象世界內，不斷地尋覓尋找，試圖找到能讓存在成為「真實」的依據。<br>

幻體中尋找真實，分別念，就形成了「靈」的個體意志。<br>
離開本體，陷入幻境中的「靈」，試圖通過幻境中各類條件，復蘇對本體的記憶，試圖通過模仿記憶之中的「真實」，讓存在中的自己成為「真實」。<br>

尋找，體現出「靈」的差異分別，呈現出差異分別展現的「世界」。世界是「靈」陷入迷惘中，遺失生命本質後，恐懼所形成的夢境。夢境中的「靈」，與「靈」的夢境，相續川流不息，形成了層層疊疊的空間與世界。<br>

「靈」在夢境之中的尋覓，形成對夢境更加深邃，更加細膩的分別。「靈」的分別，在細膩深邃的時空中，留下取捨時空的記憶與經驗，這些細膩的記憶，就是「妄想」，這些細微的經驗，就是「習氣」。<br>

妄想與習氣，伴隨著「靈」不斷地尋覓，不斷地深入分別，不斷地累積著「靈」對於世界的探索記憶。<br>

探索記憶形成了夢境之中，新的有形世界。<br>
「靈性」被有形世界中，能量聚合的因果，塑造出具有個體意志的生命，誕生出宇宙中最原始的「神靈」。<br>

「靈」在自己塑造的神靈「夢境」之中，越陷越深。<br>
神靈之中的「靈」，離生命本質越來越遙遠。<br>

——————————————————————

終於，「神靈」的妄想與經驗，沈澱為厚重的能量世界。<br>
境界中無限細膩的「經驗」，聚合成為了「體驗」。<br>
境界中無限微細的「妄想」，聚合成為了「認知」。<br>

認知與體驗，聚合而成「心靈」。<br>
心靈深處蘊藏著，整體宇宙誕生過程中，每一層宇宙的記憶。<br>
心靈深處蘊含著，宇宙世界形成過程中，每一層生命的境界。<br>

整體幻境宇宙中，「靈」所經歷的一切生命信息記憶，「靈」所經驗的所有境界因素回憶，透過「心靈」，投射出「三界六道」無限能量時空，投射出「人間天堂地獄」無盡物質世界。<br>

外界客觀世界的名相，是「靈」的妄念記憶剎那間相續，透過心靈投射出的「幻影」，因此，現實世界名相之下，構成物質表現的能量，也就是剎那間生滅相續的信息微粒構成。<br>

佛說：「心外無物」，「三界唯心，萬法唯識」。<br>

隨著附著在「靈」之上的，「靈」之分別沈澱的妄想習氣，形成了「魂魄」——魂是「靈」的體驗，魄是「靈」的情志——<br>

「靈」，被魂魄記憶之中的，宿世妄念習氣因緣所左右，所牽引，所吸引，無可奈何昏昏沈沈，如喝醉酒的人，無法自控地，進入由心靈中業塵境界，所投射出的三界能量世界中。<br>

因魂魄記憶的宿願，結合能量世界的因果，塑造出誕生在天道、人間、畜牲道、餓鬼道、地獄道之中，穿上「因果業習」外套的「你自己」。<br>

———————————————————

現實世界中的「自我」，源自於「靈」的迷失。<br>
迷失在生命倒影之中的「靈」，試圖通過表現的條件，證明自己「真實」的存在，需要被證明的就是「迷惘」，試圖通過條件證明的企圖，就是「恐懼」。「小我」系統的整體宇宙，就是「靈」生命歷史中，尋找真實存在依據的過程中，「恐懼」的表現。<br>

當「靈」在迷惘夢境中，受恐懼的意圖推動，形成了時間與空間，層層疊疊時空的生命記憶，形成了魂魄，幻影最終沈澱形成了心靈。<br>

「靈」在心靈投射出的空間中，隨著魂魄往昔業力的牽引，投生在不同生命「純度」的世界中，生命的純度是靈魂攜載的習氣深淺度，「靈」之魂魄中，儲存的習氣越稀薄，妄念就越清淨，不受魂魄壓制的「靈」，就可以相對主動地，選擇自己投生的世界，這就是天道的仙靈世界。<br>

「靈」之魂魄中，承載的習氣內涵越深重，則魂魄妄想就越痴迷，痴迷濃厚的魂魄，就將「靈」的屬性完全遮蔽在，慾望體驗與自我認知中。<br>

「自我」認知，需要外界條件來證明，認知「自我」存在的依據。於是，投生在人世間的「靈魂」，在穿上人體這件衣服後，就在心靈深處「靈魂」潛意識的驅動下，開始不斷地索取，試圖通過肉身的不斷索取，來證明心靈投射在人間的這個「自我」，是真實活著的，是真實「存在」的。<br>

我們人類的自我意識，自我認知，自我身心，自我體驗，<br>
自我的源頭，是心靈深處「靈魂」迷惘與恐懼的投射。<br>

我們的肉體身心意識之中，<br>
並沒有一個，真實不變的「自我」永恆存在。<br>

我們之所以認定，「自我」是真實的存在，<br>
是因為，「靈魂」的恐懼與迷惘，透過心靈形成心願動機。<br>
細膩動機驅動肉身，對外部世界形成了，<br>
心靈之中，「分別概念」與「體驗感受」。<br>

概念儲存在大腦中，與意識分別相結合，形成了思想。<br>
感受儲存在心靈中，與體驗心願相結合，形成了情感。<br>
思想與情感相結合，頭腦意識與心靈體驗相結合，<br>

就形成了，生活在人世間的，現在正在看文字的「你」。<br>

————————————————————

當下存在的，有血有肉的，七情六慾的，情感豐富的，意識理性且精神健全，機制完整系統的生命體，具有生理特徵與心理狀態的，活生生的健康完整的「人類」。<br>

為何人類需要許多的概念，來支持「自我」的存在。<br>
我的性別，我的姓名，我的出生，我的父母，我的背景，我的工作，我的學業，我的經歷，我的性格，我的愛好，我的稟賦，我的情感，我的觀點，我的思想，我的人生。<br>

需要這些「概念」的支撐，才能滿足心靈深處的「靈魂」，對存在真實性的確定，這個現實世界的「自我」，是「靈魂」恐懼與迷惘的投射。<br>

只有恐懼才需要被「證明」自己是安全的。<br>
只因迷惘才需要去「尋找」自己是存在的。<br>

你好好地，冷靜地，認真地，仔細地，想一想。<br>

你的前半生，是不是一直處於，通過索取外界因素，以所獲的條件，以此證明「自我」的存在肯定？<br>
活到今天的「你」，有沒有任何一刻，在現實生活的環境之中，通過外界條件的獲得，而找到了「真實」的自我？<br>

你的官職會改變，你的財產會改變，你的背景會改變。<br>
你的身體會衰老，你的思想會進步，你的情感會變化。<br>
你的環境會變化，你的觀念會改變，你的親友會離去。<br>

你來告訴我，在人世間活著的「你」，<br>
在構成「你」的生理狀態與精神領域中，<br>
有哪一種因素，可確立真實不變的「你」？<br>

你告訴我，在構成「你」的現實世界身份定義中，<br>
你的身份信息，家庭背景，教育經歷，財富積累，<br>
你的情感領域，七情六慾，親朋好友，眼界學識，<br>
有哪一條外界的具體信息，可以證明「你」的真實？<br>

仔細想一想，現實生活中的「你」，是否真實「存在」。<br>
或者說，曾存在的「你」自己，你自己曾經的「存在」，<br>
只是你心靈深處的「體驗」與「記憶」。<br>
心靈體驗與記憶，「投射」出現實中的「你」。<br>

你還不相信，這個世界是一場夢境嗎？<br>
夢境的特質是什麼？是留不住啊。<br>

你還不相信，現實生活的自己，並非生命原始的自己？<br>
虛假的特質是什麼？是剎那間變易，是變易中本無實體。<br>
你怎麼可能，在剎那變易之中，找到真實不變的自己？<br>

——————————————————

你的原本，是「靈」啊，現如今，此時此刻，人體之中，見聞覺知的根本，依舊是心靈之中，那「見」一切，卻不被所見迷失的「清醒」，這個心靈當下的「清醒」見精，就是你原始的自己。<br>

透過心中這明瞭一切，在一切中清醒，純澈無雜的「見精」，你可以自，靈魂經歷的無限歷史歲月中醒來，通過肉身的持戒，淨化靈魂的魂魄，通過法義的清洗，蘇醒靈性的純潔，通過寬恕與接納，釋放「靈」在宇宙輪回歷史中，與其他世界的眾生，所結下的恩怨情仇牽絆。<br>

當你的身心都處於，修行者全然忘我，投身學法的狀態時，<br>
心靈中的「靈」，就在一點一滴地，從魂魄的累世妄想習氣之中「脫離」，「靈」脫離一點，心靈就清醒一點，「靈」蘇醒一點，心靈就輕鬆一點，當「靈」的清醒達到一定的程度，魂魄聚集呈現的「幻境界」，就無力阻礙「靈」本具的穿透性。<br>

你人間的身體，你人類的情緒，你人性的自我，你人類的意識，你人類的記憶，你人類的體驗，都會如同夢境一般消散。身心之內自我夢境消散的同時，外界現實世界，就呈現出世界「因緣和合」的本質，世界只是能量的膚淺表層狀態。<br>

世界之下，並無世界；身心之中，本無自我。<br>
「靈」不再受制於身心，不再受自我牽引，不再被世界迷惑。<br>
「靈」，在突破有形世界的表層人體時，<br>
也就同步突破了有形世界能量的微觀。<br>

在現實世界中的修行者，在人體中突破了魂魄的局限。<br>
就等於，「靈」在微觀世界下，自有形能量的範疇中解脫。<br>

「靈」，就蘇醒了「靈」本來的樣貌，進入靈界宇宙中。<br>
「靈」自鏡中的倒影中蘇醒了。<br>
不再被倒影禁錮的「靈」，<br>
從尋找自己的恐懼中解脫。<br>
在無我的安寧永恆光明中，<br>
「靈」停止了生死流浪的噩夢。<br>

「靈」融入聖靈。<br>
生命蘇醒了光明永恆的平安喜悅。<br>
