# 法界

2022年9月12日18:41

三界內的生命，是覺知「存在」倒映覺性圓照，呈現出靈性屬性的「知覺」眾生。<br>
因此，以存在的基礎，派生出的「知覺」生命，是無法觸及到法界智慧的，因此法界聖賢也無法被三界生命所理解，就好像，光線折射在水體中的靈動，是無法理解水面之上的虛空一般。<br>

法界，是靈性生命中，脫落了生命「存在」的性質。<br>
類似在絕對的黑暗中，點燃火柴的剎那，光明照破黑暗的瞬間，黑暗在光明中消散時的「明晰」性質；就好像青出於藍而勝於藍，色中膠青；就好像水中鹽味，就好像樹中之香，唯有親證，不落文字，無法言說。<br>

覺性中，靈性就是一抹錯覺。<br>
靈性中，覺性是神聖無法觸及。<br>

實相遠離身心意識分別。<br>
生滅既滅，寂滅現前。<br>

親證法界的瞬間，第一個最直觀最顯著的感受，是「時空停止」。<br>

類似於，頭顱埋在渾濁的污水中數億兆劫，早已遺忘了，頭顱未曾埋入水中的感受，當頭顱初次抬起，離開污水的瞬間，此人就呼吸到了新鮮的空氣，體驗到了虛空的無生，不再被污水流動擾亂的眼睛，剎那間充滿虛空，普照十方三世，遍照無礙，洞徹無漏。<br>

第二個直觀的覺受，是宇宙十方三世，過去未來盡收眼底。<br>
法界聖賢沒有三界生命有形的軀體，而是純智慧體展現的「無相光」，光明普照十方，上下，前後，左右，四面八方，完整的，系統的，立體的，十法界層層蒼茫光明宇宙，是瞬間普照無漏的。<br>

不僅僅是「照」眼前世界中，眾生細膩念頭毫釐可見。<br>
「照」中，遙遠蒼穹盡頭的宇宙，同樣是近在咫尺。<br>
而且身後的，頭頂的，腳下的，四面八方，周遍虛空的宇宙蒼穹，都是瞬間遍知遍覺，普照無漏，明晰無礙。<br>

十方宇宙蒼穹，恆河沙微塵世界，無限眾生微細心意，過去未來川流循環，是同時呈現的。<br>

普照光明中，遠在天際的星雲，與近在咫尺的宇宙，是同等的清晰，纖毫可見；久遠劫前的歷史，與無限的未來，當下同時呈現，歷歷在目。<br>

恆河沙數般，充滿無際虛空的宇宙蒼穹，蒼穹內充滿無限無量世界，世界內呈現三界六道無限生命，任何一個生命的起心動念，心識思慮中每一絲覺受念頭，頭腦意識中，每一瞬內每一個妄想分別，都清晰可見；每一個眾生的心思念頭，歷歷在目，每一個生命的過去未來，遍知遍照。<br>

宇宙對於覺性聖賢而言，沒有秘密沒有隱藏。<br>
因為宇宙，只是覺性的困頓倒影。<br>
眾生只是，倒影中覺性的回憶。<br>
沒有一絲回憶，離開了覺性本體。<br>
因此，分別心熄滅，過去未來每一剎那中，覺性周遍普照。<br>

第三個直觀的經驗，是無生無滅。<br>
不被「存在」，因此建立在存在之上的體驗，都無法觸及覺性。<br>
就好像，目光清澈無掛無染，看見萬物的目光，卻不因所見，而沾染了目光。<br>
目光遍滿十方虛空，於生滅來去，緣起緣滅中，如如不動，清淨圓滿。<br>
覺性聖賢，以智慧呈現光明身，光明是寂靜光，無形無相。<br>
聖賢智慧性質與如來同體，因智慧清淨程度，所現光明身範圍大小。<br>
「一切賢聖，皆以無為法而有差別。」——《金剛經》<br>

聖賢是智慧，因心離諸相，而覺性圓明。<br>
智慧是覺性之特質，覺性本體是空性，空性滲透十方虛空，明晰圓滿，莊嚴湛然。智慧聖賢共用一個法性身，那就是「法身佛」。<br>

因諸法性空，故而，法法圓滿。<br>
善分別諸法，居第一義而不動，是名「法中王」。<br>
「若見諸相非相，則見如來。」<br>
「離一切諸相，即名諸佛。」——《金剛經》<br>

第四個深刻的體驗，是空性慈悲。<br>
慈悲，是心性清淨的程度。<br>
究竟無為，是圓滿慈悲。<br>
慈悲如虛空容納萬物，不拒不離，無取無捨。<br>
無來無去，無善無惡，不悲不喜，不生不滅，不垢不淨，不增不減。<br>

「是故空中無色，無受想行識，無眼耳鼻舌身意，無色聲香味觸法，無眼界乃至無意識界，無無明，亦無無明盡，乃至無老死，亦無老死盡，無苦集滅道，無智亦無得，以無所得故，菩提薩埵，依般若波羅蜜多故，心無罣礙，無罣礙故，無有恐怖，遠離顛倒夢想，究竟涅槃；三世諸佛，依般若波羅蜜多故，得阿耨多羅三藐三菩提。」——《心經》<br>

觀世音菩薩所說《心經》，就是法界十地聖賢，對覺性最究竟的開示。<br>
是智慧生命，在法界中的究竟狀態。<br>

慈悲是覺性的性質，智慧是覺性的特質。<br>
慈悲中，宇宙眾生皆是覺性的投射，眾生與智慧聖賢，一體一性，同體同心，本無分離，只因眾生顛倒妄想，蒙蔽了智慧覺性，從而生死輪轉於「覺知存在」中，以心識分別投射出六道輪回，依自身業障體驗天堂地獄。<br>

法界聖賢未曾離開任何眾生，慈悲普照中，聖賢看任何生命皆是「祂」自己。<br>
因此慈悲接納一切眾生的過去未來，因此慈悲容納任何生命的凶殘與惡毒。<br>
因為慈悲中無「我、人、眾生、壽者」相。<br>
故而，一切眾生心相，皆是如來究竟智慧德相。<br>
「若見諸相非相，則見如來。」——《金剛經》<br>

第五個深刻的體驗，是圓滿究竟的神通。<br>
大菩薩就是智慧本體，一切法，皆升起於智慧普照中。<br>
因此，「無生空性」充滿滲透在「緣起生滅法」中。<br>

智慧聖賢，可將一瞬間的時間，拉長到無量劫。<br>
可將無限劫，縮短為一瞬間。<br>
可在一微塵中，圓滿呈現「十法界」。<br>
可以瞬間化身千百億分身，同時化現在恆河沙數世界中，為無量眾生講經說法。<br>
可以隨心變換形態，以受救贖之人的身份形象，幻現出，與此人同等身份講法者，為其開啓身心內善法知見；可以呈現充滿十法界蒼穹虛空的，無限無量兆大菩薩聖賢光明身，同時化現在百千億世界中，為信仰眾生拔苦濟難，扶危救困，所求聖賢者，無不滿願。<br>

第六個直觀的體驗，是名相宇宙消失。<br>
所有一切顯現的世界，都是虛幻不實的倒影。<br>
真實的永不變易，變易的本不存在。<br>
三界六道宇宙時空，法界聖賢光明海慧，都是大菩薩智慧所呈現。<br>
宇宙整體，根本就是智慧成就。<br>
智慧不被所現觸及，空性不被普照沾染，明晰不受境界動搖。<br>
「圓覺自性，非性性有，循諸性起，無取無證。」——《圓覺經》<br>

而大菩薩，是「祂」目光所現，目光無法見到「眼睛」。<br>

於是金剛手菩薩說：「除寂滅實地外，一切法皆名為魔。」——《大日如來真經》<br>

宇宙，是聖主平安性中，一念妄動幻起。<br>
十法界，是「祂」一瞥所現。<br>
