# 生死

2022年9月12日12:14

人類面對死亡毫無辦法。<br>
宗教文化的催眠，也無法安撫孱弱的靈魂。<br>
自欺欺人的信仰，無法抵御潛意識中，靈魂對絕望的恐懼。<br>
根本的原因，是你，遺忘了生命亙古的本來面目。<br>

你之所以看到眼前的世界，是因為擁有人類的身體。<br>
你之所以感受到七情六慾，是因為執迷現有的人體。<br>
你之所以體驗到客觀世界，是因為身體感官與觸覺。<br>

被身體活著的你，將你禁錮在這具軀體之中。<br>
身體注定會死亡，將身體視為自己的你，面對身體的消亡而心生恐懼。<br>

其實，這具身體真的不是你。<br>
這是事實，只是你未曾從身體的迷惑中覺醒。<br>

你覺得是你的眼睛看到了世界。<br>
如果，你的眼睛失明瞭，你的心靈，依舊見到了「一片黑暗」。<br>
看到世界，看到黑暗的內心「能見」，才是眼睛看到世界的源頭。<br>

你覺得是你的耳朵聽到了聲音。<br>
如果，你的耳朵失聰了，你的內心，依舊聽到了「沒有聲音」。<br>
聽到聲音，聽到無音的內心「聞性」，才是耳朵聽到聲音的源頭。<br>

你覺得是你的意識在思維思考。<br>
如果，你的大腦失憶了，你的內心，依舊知道「不知道」自己是誰。<br>
知道自己是誰，與不知道自己是誰的「確定」，才是意識的推動力。<br>

你覺得自己的生理感受是客觀的。<br>
那麼，你如何解釋「望梅止渴」？如何解釋「杯弓蛇影」？<br>
為何心意思想，會直接改變客觀因素的生理狀態？<br>

你覺得，這具身體，與認知身體的意識，就是你真正的自己。<br>
那麼請問，在你剛出生時，嬰兒的主觀意識，尚未形成的那幾分鐘時間內，這具身體是你嗎？你的自我都尚未形成，這具身體，如何就成為了「你」？<br>

你真的不是這具身體，也不是認知身體的自己。<br>
身體，是宇宙能量因緣和合的產物，而構成能量的微觀因素，不僅僅只有「細胞」這個層面的物質微粒，更細膩微觀的宇宙精深微粒，構成了更廣袤深邃的宇宙時空，深邃無限，無限廣袤的時空中，充滿了形形色色的「生命」形體。<br>

一切處於緣起中的生命，都是虛幻的，包括人類，天人，神靈；包括畜牲，餓鬼，地獄；包括人間，陰間，天道，三界內神仙福地；都是此刻你的這具身體內，心願動機中的「心識」，心識深處無限細膩的塵沙細惑，細惑思慮聚合累世業塵，在心靈「見精」中，隨心願取捨幻化投射而出的「境界」。<br>

境，是體驗；界，是層次。<br>
世，是時間；界，是空間。<br>

境界就是世界，隨心識投射境界的，前因後果微細因素的純淨度不同，而展現出宇宙眾生，個體心意所「感知」到的，具體世界善惡福禍的現象，也就是「六道輪回」。<br>

世界唯心所現，諸法唯識所變。<br>
三界唯心，萬法唯識。<br>
在你的身心內，蘊含著整體宇宙。<br>

—————————————————

我的修行還在過程中，沒有究竟圓滿。<br>
48歲之前的修行，是人類在昇華。<br>
48歲之後的修行，是真神在成長。<br>

由人到神的輪回經歷，現在是六天一次輪轉。<br>
第一天是真神，第二天是半神，第三天是半神，第四天是修行者，第五天是修行者，第六天是求道者；處於求道者的身心境界中，法界天堂就成為了神話傳說，處於修行者的身心境界中，天堂與靈界，人間與六道，歷歷在目，清晰洞照；處於半神的身心境界中，靈性是真實的自己，是永恆光明與強烈不絕的亢奮極樂。<br>

處於真神的狀態中，身心內外，所有的境界統統融化熄滅。<br>
包括我們眼前所見，身體所觸，意識理解，心願感知到的「現實世界」，如同一場亙古深沈的夢境一般，在「覺性」湛然莊嚴中，無始劫生死輪回悄然褪色；在「智慧」無生普照內，生命存在如夢初醒，過去未來熄滅無痕。<br>

真神蘇醒的那一天，那一刻，那一瞬間，是完全不受「我」的身心意識所控制的，因為是從六天一次的輪回中，最黑暗的「求道者」境界內，乍現真神的純澈覺光，因此中間沒有過渡的體驗階段，就是，好端端的人，現實生活中，七情六慾俱全的人，無論坐著躺著，走路看書，忽然之間，剎那間身心感知的盡頭，就爆發出，推翻了身心感知的「覺醒」。<br>

那是徹底否定了身心意識的「極樂自由」。<br>
那是徹底推翻了自我意志的「永恆無限」。<br>
那是徹底摧滅了思維體驗的「光明恢弘」。<br>
那是徹底熄滅了感知覺受的「狂喜亢奮」。<br>
那是徹底忽視了人間世界的「光明璀璨，靈性天堂」。<br>

隨著不可控制的，源於生命本質的，無限強盛無限龐大的狂喜亢奮，源源不絕地，從身心意識感知盡頭，穿越身心意識感知噴湧而出，靈性宇宙的恢弘偉岸，浩渺無限的光明靈動，伴隨著無盡的喜悅與深沈廣袤的幸福，鋪天蓋地瞬間推翻了人間世界的境界，徹底否定了人格自我意識，與心願體驗的記憶。<br>

人間的自我就好像是，在一片紙張上畫出來的人形，被核爆炸瞬間閃現的，充滿天地間的強烈光輝所推倒在地。<br>

美輪美奐，盡善盡美，無限深邃，浩瀚無垠的光明靈性宇宙中，無量無量兆兆億靈性眾生，人人身心中閃爍著燦爛絕倫的光輝，他們才是真正的生命，因為，真正的生命沒有對立面，是永恆唯一的真實，真正的生命不會被生命倒影所遮蔽，三界內，有形眾生生與死的輪回，是屬於永恆生命，被靈性的記憶所「倒映」。<br>

靈性眾生，對原始生命的認知差異，形成了對生命的記憶，記憶就產生了時間；<br>
時間記憶沈澱了原始靈性，生命開始承載存在；靈性對存在具有了經驗性，經驗性的沈澱，形成了靈性生命的沈澱。<br>

沈澱的存在經驗，將先天靈性的透明，<br>
拉入了，對存在的具體認知。<br>
認知存在的靈性，具有了，認知的個體意志。<br>
個體意志，於存在之中，承載所認知的境界。<br>
境界固化了個體意志，個體意志呈現出具體的形體。<br>
擁有個體形態的靈性，就脫離了原始生命。<br>

———————————————————

對於原始生命而言，這些具有差異性認知的形體生命，就屬於靈性的倒影。<br>
靈性一旦墮入「認知」的倒影，就會被，認知與經驗的慣性所牽動。<br>
被時間的經驗，與空間的認知，所牽動的靈性，就是「知覺輪回」。<br>
能量宇宙世界中，最基礎的能量微粒，就是那墮落的「靈性」所呈現出來的「軀體」，<br>
雖然靈性墮落為「能量」形體，可是，靈性記憶深處，原始生命的光明與純愛依舊存在，於是，墮落的靈性，以能量的形式，試圖表達原始生命的愛與永恆。<br>

表達就是創造力。<br>
於是，墮落的靈性，擁有創造宇宙世界的能力。<br>
他們就是有形宇宙中，開天闢地，最遠古的神靈。<br>
他們是一切物質能量的源頭，是一切能量微粒的盡頭。<br>
能量微粒表現著他們的生命，他們的形體以能量微粒呈現。<br>

於是神靈，可以開創宇宙，可以造就天地，可以翻雲覆雨，可以創造生命。<br>
這也就是東西方神話故事中，造物主的由來。<br>

其實，人間傳說中，能夠被人類所知道的造物主，都已經屬於人類了。<br>
營造出能量宇宙，開創物質世界的神靈，對於靈性宇宙，原始生命而言，就已經不屬於生命了，而是生命的倒影；在原始生命智慧中，造物的神靈，是墮落在黑暗中的被放逐者。<br>

因為他們，已經進入了個體意志的生死之中。<br>
靈性宇宙的最低處，就是能量宇宙的最高處。<br>
能量宇宙的最原始，就是靈性宇宙的最底下。<br>

因此，靈性宇宙與能量宇宙交界。<br>
因此，生死中的眾生，可以回歸靈性宇宙。<br>

回歸靈性宇宙的標準，就是融化個體意志的差異性，呈現出，靈性生命的永恆之光，如何才能融化個體意志的差異性？唯有寬恕。<br>

寬恕是出離心的極致。<br>
寬恕是信仰心的極致。<br>
寬恕是溫暖心的極致。<br>
寬恕是守戒律的極致。<br>
寬恕是虔誠心的極致。<br>

唯有究竟的，不掛一絲自我保護的寬恕，可以徹底地，根本地，消融眾生心意動機深處，我相、人相、眾生相、壽者相之間的差異，使修行者的身心意識在究竟寬恕中脫落，喚醒生命本質中，璀璨強盛永恆恢弘的，無盡狂喜與幸福。<br>

寬恕，接納了善惡，熄滅了自我，就跨越了輪回生死。<br>
寬恕，脫落了身心，從世界夢境中解脫，就蘇醒了永恆。<br>

—————————————————

當靈性取代了人格自我，人間的這具身體，以及認知身心的自己，都脫落了。<br>
在恢弘靈性的生命整體中，覺性的純澈突破「存在」的障礙，於靈性深處開啓了法界天堂。<br>

人類靈魂進入的，是靈性宇宙世界中，靈性滲透在三界內，展現出的世界。<br>

而法界智慧生命呈現的天堂，唯有靈性生命可以窺見。<br>
覺性法界聖境，是靈性生命的「不可觸及」，是靈性極盡崇拜的神聖渴望。<br>

靈性生命「存在」，是覺性聖賢的智慧錯移，猶如人在犯困，在打盹的瞬間，意識產生錯移，錯移的意識形成了「存在」的夢境，夢境中的覺性，搖身一變成為以「存在」呈現出的光明。<br>

存在，就是普照的困頓。<br>
靈性，就是覺性的折射。<br>
光明，就是明晰的倒影。<br>
無限，就是空性的折射。<br>
穿透，就是智慧的倒影。<br>
自由，就是無生的折射。<br>

覺性法界中，智慧不被「存在」。<br>
因此，天堂地獄皆是夢境，生死輪回本為空華。<br>

而普照十方三世，周遍過去未來的覺性，<br>
是「祂」的目光。<br>
「祂」不被覺性所見。<br>

猶如眼睛，永遠也看不見自己。<br>
十法界恆河沙數宇宙，宇宙中恆河沙數世界，世界中恆河沙般眾生。<br>
任何一眾生，身心靈中，身語意內，見世界而不掛世界，聞境界而不染境界的「清淨心」，就是「祂」周遍寰宇，不變隨緣的「正法眼藏」。<br>

世界在「祂」之內，「祂」在世界之中。<br>
世界非世界，是名世界，世界是一合相。<br>
何為一合相？<br>
不可說，是一合相。<br>

宇宙是「祂」，一瞥所現。<br>
