# 知覺

2022年12月14日 06:13

知覺沒有語言，知覺沒有思維，知覺沒有意識。<br>
知覺沒有體驗，知覺沒有感受，知覺沒有見性。<br>
知覺沒有所見，知覺沒有能見。知覺靜謐光明。<br>

知覺是脫下了「活著」的人格與身體的，生命本初靈性的「足跡」。<br>

知覺，好似原始生命的「腳」。<br>
這只腳踏入了三界六道，踩進了輪回生死的「人格」夢境之中。<br>

隨著知覺這只「腳」蘇醒，<br>
腳連帶著的小腿，大腿，腹部，身軀，就逐漸地蘇醒。<br>
綻放出「靈性宇宙」中，浩渺無垠，壯麗輝煌的璀璨光明。<br>

隨著靈性世界巍峨輝煌，浩渺無垠星球展現。<br>
層層疊疊，無限無量的，靈性星雲同時浮現。<br>
由無窮無盡的，星雲星系，構成了宇宙系統。<br>
由無邊無際的，宇宙體系，構成層次分明的世界。<br>
由層層疊疊的，靈性等級，展現完整的靈性生命。<br>

人間的我，我的軀體，我的人格，我的身語意。<br>
在內在靈性生命的襯托下，就變成了單薄的「軀殼」外衣。<br>
連帶著這件外衣的「人間」，就變成了淺薄虛假的「夢境」。<br>

靈性宇宙，只是靈性生命的軀體。<br>
宇宙軀體，不是原始靈性的生命。<br>

生命本身，不具有形象，不具有形態。<br>
生命原始靈性，是光明無限，呈現出「存在」。<br>
存在，才是本質靈性。<br>

而靈性存在，距離人類太過於遙遠。<br>
無論以任何概念描述祂，都是南轅北轍。<br>

靈性光明，無形無相，周遍一切。<br>
三界六道一切眾生，生命本源皆源自於此。<br>
本源生命，卻不受眾生的牽引，不被個體意志所割裂。<br>

本源，以虛空呈現「存在」。<br>
虛空，是存在的「狀態」。<br>
虛空，是本源的「倒影」。<br>

倒影虛空，不是靈性究竟本體。<br>
本源生命，是終極究竟的「愛」。<br>

愛滲透在，三界六道無限眾生心意中。<br>
寬恕能穿透眾生心意，直達愛之光輝。<br>

愛，是眾生「本源生命」的根本性質。<br>

「人格」生命遵從愛，就可以獲得本源生命的究竟安寧。<br>
愛之純潔就可以，穿透心靈見性，蘇醒知覺，恢復覺受。<br>
因為愛的純潔與寬恕，不被業力緣起眾生，心意所阻隔。<br>

純潔之愛，是生命本源究竟性質。<br>
不受任何生命，輪回因緣的習氣阻隔。<br>
不被眾生心意自我，分別妄想所割裂。<br>

隨著本源生命，靈性純愛的蘇醒。<br>
隨著心意人格軀殼的褪色。<br>
愛的溫暖光輝，由內而外照破了三界人間。<br>
靈性燒融生死輪回中，細膩微塵夢境世界。<br>

知覺內，靈性生命光輝，分解人間生死的同時，<br>
也就同步呈現出，法界覺性，澄澈圓滿的莊嚴。<br>

覺性智慧，如目光慧炬的普照，<br>
與生命原始，靈性純愛的相融。<br>
那種，曠古未曾改變的「神聖」，<br>
從覺性內，超然於外，如如圓滿。<br>

神聖，是未曾發生的平安。<br>
神聖，是修行者真正熟悉的居所。<br>

神聖中，宇宙，才形成了零點一秒。<br>
神聖中，眾生宇宙，時間空間，才是「陌生」的錯覺。<br>

神聖，沒有錯覺，不被錯覺。<br>

身心中，見性，脫落了人格自我。<br>
見性中，知覺，脫離了見性世界。<br>
知覺中，靈性，融化了知覺夢境。<br>

靈性中，覺性，不被愛所存在。<br>
覺性中，神聖超越法界三界。<br>
神聖內，未曾有「發生」，發生過。<br>

神聖中，覺性只是錯覺。<br>
靈性亦屬夢境，知覺是夢中之夢。<br>
見性是夢中困頓，人格是夢中噩夢。<br>
生死是夢境輪轉。<br>

而神聖伴隨夢境，不被夢境沾染，神聖周遍夢境。<br>
於夢中十方無限世界，無始劫來分分秒秒，<br>
每一剎那間，莊嚴圓滿；每一境界中，如如不動。<br>

周遍一切，清淨無染的神聖，<br>
以，一切生滅，一切緣起，一切輪回，一切夢境，<br>
呈現神聖的「圓滿究竟，隨順平安」。<br>
隨緣不變，是神聖智慧；不變隨緣，是神聖慈悲。<br>

於是一切法，皆名佛法；於是一切眾生，皆具如來智慧德相。<br>
於是，「見諸相非相，則見如來」；於是「煩惱即菩提，生死本涅槃」。<br>

神聖，於覺性智慧中綻放，卻超越了智慧覺照。<br>
圓滿普照智慧中，三世十方無漏無礙。<br>
過去未來無限時空，於覺性中，是瞬間同步形成的。<br>

而神聖中，卻從未有過智慧。<br>
覺性，類似於「頭上加頭」。<br>
神聖，類似於，頭被砍掉的人，<br>
不可能再說：「我的頭被砍掉了。」<br>

神聖，沒有內外沒有大小，周遍一切清淨寂滅，於是「芥子納須彌，須彌藏芥子」；於是「過去就是未來，未來就是過去」，神聖中，覺性未曾「發生」，因此過去未來一切緣起時空，起初與結束，都已經同步完成。<br>

神聖中，沒有「我相、人相、眾生相、壽者相」所留駐，因此，「凡所有相，皆是虛妄，若見諸相非相，則見如來」；神聖中，未曾沾染心識分別，因此「應無所住而生其心」，心心無掛，念念無染，即同諸佛。<br>

這些圓滿究竟的智慧，看似很厲害吧？<br>
可是，真正厲害的，不是這些智慧的論述，<br>
而是，親身實證到了「知覺」。<br>

唯有親證「知覺」，才可以，不被身心意識的「自我」牽動。<br>
唯有蘇醒「知覺」，才可以由知覺的「覺受」中，綻放出靈性生命純愛之光。<br>
唯有蘇醒「知覺」，修行者才有資格與死神扳手腕。<br>

佛教中數千年來，能夠宣說佛經的大德，數不勝數。<br>
能夠即身解脫生死的人，卻寥寥無幾。<br>
若連最基本的死亡問題都無法解脫，<br>
任憑你口若懸河，說法天花亂墜，又有何真實意義？<br>

禪宗二祖，當初是神光大師，講解佛經鞭辟入裡，講法時虛空中天女散花，大地上頑石點頭，路開金蓮；結果大限一到，依舊被黑白無常用鐵鍊子拴了脖子走，神光情急之下大聲疾呼：「我說佛法時，天女散花，頑石點頭，路開金蓮，你們怎敢拘拿我？！」牛頭馬面說：「汝即便能講經說法，與生死何乾？」<br>

神光問，當今世界上，有誰是真正解脫了生死的真覺悟者。牛頭馬面回答：「就是被你打掉兩顆門牙，趕出山門的達摩大師。」因為拘魂使者的說辭，才有了神光雪地跪達摩，斬臂血染雪花，虔誠求法的故事，從此才有了禪宗二祖「慧可」。<br>

不脫生死，不可稱為「成就者」。<br>
否則，是蒼蠅冒充太陽，是對真神的褻瀆。<br>

尚在生死之中的修行者，<br>
可以是善知識，但絕不是「覺者」。<br>

隨著「知覺」的蘇醒，靈性的純潔溫暖生命特質，就開始逐漸取代，這具身體內，人格自我的感受與體驗，隨著感受被純潔取代，隨著體驗被溫暖取代，埋藏在心識思慮的，潛意識裡面的，累世恐懼與焦慮就會噴湧而出。<br>

隨著心靈自我，浸入純潔溫暖的時間越長，感受體驗融化的程度越多，潛意識中恐懼的習氣釋放得越多，知覺內靈性突破潛意識宇宙，在微觀時空中，由內而外，由高層往低層，靈性突破的微觀世界空間越多越深入，同步的，知覺內，微觀世界中，累世的習氣夢境，消融的程度越多，反映在人體表面上，就是人格越來越純潔溫暖，習氣越來越淡化清淨。<br>

生命真正的改變，一定是在「體驗」內。<br>
是心意習氣相續中，內涵境界的改變。<br>
而不是，頭腦意識中，知識概念的轉變。<br>

體驗尚且不可能逆轉死亡，更何況是頭腦記憶中的概念？<br>
唯有「願心」，也就是純粹的信仰，對真理極致的渴望與信仰，才能夠以信仰的純潔，破開體驗的內涵，穿透心靈見性，蘇醒知覺融化覺受。<br>

直至激活靈性，內在生命與智慧交融，<br>
光明超越心靈所投射出的「生死輪回」。<br>
