# 祂

2022年1月29日 08:13

祂是畜牲，惡鬼，地獄。<br>
在地獄的恐懼中，擁抱恐懼。<br>
在惡鬼的貪婪中，放捨貪婪。<br>
在畜牲的愚痴中，明瞭愚痴。<br>

三惡道，是自我維護的心願，<br>
遮蔽了心靈之光，投下來的陰暗。<br>
在陰暗的恐懼中，祂寬恕了恐懼。<br>

祂是人間，天堂，神靈。<br>
在人類的情慾中，清淨柔軟。<br>
在天人的享樂中，潔身自好。<br>
在神靈的開創中，清淨無為。<br>

三善道，是自我認知的體驗，<br>
折射了心靈之光，投下來的光影。<br>
在光影的流動中，祂體察了幻境。<br>

輪回，是心靈遮蔽了生命。<br>
死亡，是心靈投下了陰影。<br>

心靈與生命分離，陰影中恐懼相隨。<br>
徹底開放的心靈中，愛與接納綻放光明。<br>
生命不受心靈阻擋，智慧靈耀分解夢境。<br>

無差別的愛中，寬恕呈現平安。<br>

真實的，必不受虛幻威脅。<br>
生命，未曾被心靈所恫嚇。<br>

輪回幻境在真實中熄滅。<br>
聖主平安中未曾有夢境。<br>

實相之中並無解脫。<br>
因實相從未發生過。<br>

————————————————

祂是靈眾，靈主，聖靈。<br>
在靈眾的歡暢中，未染光芒。<br>
在靈主的智慧中，未曾分別。<br>
在聖靈的極樂中，未曾留駐。<br>

最本源，是生命對存在的沈澱。<br>
純愛反射了境界，靈能陷入了智慧。<br>
存在落入了有形，空間形成了時間。<br>

祂於存在中不即不離。<br>
祂在空間中無掛無礙。<br>

光明，是祂錯覺了本初。<br>
生命，是瞬息錯覺了祂。<br>

錯覺中，祂未曾有分別。<br>
生命中，祂未曾有分離。<br>

祂在眾生之內。<br>
眾生在祂之中。<br>

祂不被光明存在。<br>
亦不受黑暗停留。<br>

存在是祂，寂靜涅槃。<br>

—————————————————

祂是聖胎，聖子，聖主。<br>
於聖胎的光芒中，無染無掛。<br>
在聖子的智慧中，無增無減。<br>
在聖主的慈悲中，如如不動。<br>

法界智慧，是祂目光所成。<br>
宇宙是祂，一瞥所現。<br>
一瞥目光，卻無法將祂證明。<br>

存在，與不被存在，<br>
都是祂的身體，身體卻無法觸及祂。<br>
三界，與法界聖賢，<br>
都是祂的智慧，智慧卻無法指稱祂。<br>

祂以純智慧呈現宇宙。<br>
宇宙以生命呈現智慧。<br>

聖賢，聖靈，神靈，天人，<br>
人間，地獄，惡鬼，畜牲，<br>
一切生命中，都具智慧性。<br>

智慧性以生命境界，<br>
呈現三界六道眾生。<br>
境界卻無法牽絆祂。<br>

祂以存在呈現，存在無法觸及祂。<br>
祂以生命表達，表達無法指稱祂。<br>

祂是一切，在一切，成就一切。<br>
一切在祂之中，祂在一切之內。<br>

祂是一切，一切之中，不被存在。<br>
一切是祂，於存在中，未曾發生。<br>

言語道斷，祂不被發生。<br>
清淨圓滿，寂靜周遍。<br>

隨緣性起，祂不被存在。<br>
不變隨緣，自在涅槃。<br>

——————————————————

祂，並非佛陀，亦非上帝。<br>

佛陀以究竟智慧，還原祂的性質。<br>
上帝以靈能聖愛，呈現祂的體貌。<br>

祂，是佛陀與上帝本性。<br>
性質，不隨內涵而改變。<br>

祂，依智慧體現聖性。<br>
祂，依靈愛呈現光明。<br>

聖性中孕育光明。<br>
光明中呈現聖性。<br>
是為法界。<br>

祂，並非世界，也非眾生。<br>

只因離開祂後，尋覓祂的分別。<br>
呈現夢境眾生，幻成宇宙世界。<br>

生命是祂的記憶，世界倒映著祂。<br>
記憶中未曾發生，是祂當下圓滿。<br>
世界相緣起性空，是祂清淨周遍。<br>
是為三界。<br>

法界三界皆是祂所現。<br>
祂於所現中未曾來去。<br>

於是，無生之聖性。<br>
智慧保障著，宇宙不壞體性。<br>
如實，靈愛之光明。<br>
慈悲保障著，源泉生命不滅。<br>

祂是究竟。<br>
不是終結，只因祂未曾發生，故而未曾熄滅。<br>

祂是本來。<br>
並非真理，只因祂無從來去，故而無須分別。<br>

祂不可說。<br>
並非寂滅，只因祂無生無滅，故而無掛寂滅。<br>

————————————————————

由此可見，祂於智慧中不增，於慈悲中不淨。<br>
如實如是，祂不受智慧限制，不受慈悲束縛。<br>

於是，佛陀與上帝，皆是祂。<br>
祂不變。<br>

於是，眾生與世界，盡是祂。<br>
祂未離。<br>

祂依如來說法，法法皆是解脫。<br>
祂依上帝現靈，靈愛皆是清淨。<br>
祂依眾生心現，覺心則是祂現。<br>
祂依世界呈現，緣起性空是祂。<br>

——————————————————————

一束光。<br>
光線普照十方。<br>
光中無影無性。<br>
性質清澈無生。<br>
光體即名法界。<br>

一束光。<br>
空明無掛，清淨遍滿。<br>
遇到阻礙，則顯光明。<br>
阻礙是分別。<br>
光明為存在。<br>
存在即靈能。<br>
靈能現生命。<br>
這是三界。<br>

法界三界，一心之隔，性體為一。<br>

修行者，證悟無生聖性。<br>
誕生聖胎，現法界光明。<br>

聖光內照身心，身心中光，<br>
是祂在三界內，睜開眼睛。<br>

聖光，自內而外，自上而下，通透全身。<br>
聖性，自微觀處，至表面來，淨化宇宙。<br>

於是，修行者見證了，上帝的邀請。<br>
上帝的出現，激活了修行者，<br>
埋葬在生命深處，久遠原始的靈愛。<br>
靈愛的激活，呈現出宇宙最基礎，最原始的生命。<br>

靈愛是生命本質，生命以靈愛呈現。<br>
靈愛表達著生命，生命體現著靈愛。<br>

愛與眾生未曾分裂。<br>
眾生與愛未曾分離。<br>
分離的，只是生命對存在的定義。<br>
定義之存在，就是分別自我的心。<br>
是自我，將靈魂與愛分離。<br>
是我執，將靈與生命分離。<br>

融化自我，靈愛浮現。<br>
熄滅浮現，即祂莊嚴。<br>

