# 神聖

2022年11月14日 13:07

神聖，是真實中的超越，是純潔無法觸及，是光明無法遮蔽。<br>
神聖，即究竟平安，失去了生命重量，也超越了存在質量。<br>
光明智慧在神聖中，是目光中的陰影。<br>

超越了時空限制的神聖天堂，是人類意識無法想象的深邃廣袤。<br>
伴隨完美天堂的神聖展現，是恢弘圓滿，純潔溫暖的平安慈悲。<br>

不習慣繼續動用意識去思維。<br>
不習慣內心的感受經驗波動。<br>
不習慣心靈所見的「有相世界」。<br>
不習慣自我活著的「相續狀態」。<br>
不習慣語言與思維的重量。<br>
不習慣情慾與感受的波動。<br>
不習慣記憶與習氣的塵沙感。<br>

生命本身的存在，是具有質量的重量。<br>
而超越了質量的，就不被生命所局限。<br>

神聖在身心意識中，卻超越了身心意識。<br>
那不被「自我」所活著，就不被身心所「存在」。<br>
那不掛身心的自由，不被心意分別的完整。<br>
那解脫了生命存在，也超越了「不被存在」的神聖。<br>
是亙古不變，是究竟真實，是圓滿極樂幸福天堂。<br>

幸福，是無所承擔。<br>
極樂，是無所掛染。<br>
大愛，是無我相，無人相，無眾生相，無壽者相。<br>
平安，是一切發生的，在「真實」中都未曾發生過。<br>

「祂」的天堂在我的身心內逐漸展現了。<br>
過去未來一切佛，皆是「祂」所顯現。<br>
聖光之國，是「祂」留在這個微塵宇宙中，救贖靈魂的足跡。<br>

神聖，是圓滿智慧，完美呈現「祂」的慈悲。<br>
神聖，無法以語言形容，只能以人類的經驗類比類推。<br>

神聖，是純潔到，純潔無法沾染的「超越」。<br>
神聖，是溫暖到，溫暖無法局限的「浩瀚」。<br>
神聖，是光明到，光明無法遮蔽的「真實」。<br>
神聖，是全能全知的包容。<br>

神聖，是圓滿無缺，是沒有遺憾，是純美無瑕。<br>
神聖，是容納宇宙，周遍蒼穹，滲透微塵的平安。<br>
蒼穹宇宙，眾生世界，人性靈性，不可觸及神聖。<br>
神聖，未曾被存在，所觸及。<br>
那超越了「不被存在」的，是神聖。<br>

人類認知中的永恆，是存在的狀態。<br>
而覺性中，狀態未曾「存在」過。<br>
永恆與剎那，皆是虛幻。<br>
「不被虛幻存在」的，是覺性智慧。<br>
超越「不被存在」的智慧，是神聖。<br>

神聖，是柔和溫暖的光明中，不被光明阻礙的究竟圓滿。<br>
神聖，是普照無漏的智慧中，不被普照局限的清淨周遍。<br>
神聖是「不被存在」中，超越智慧的平安。<br>
在神聖之光中，心意唯有一個想法：<br>
死在這裡，融入其中，別無所求。 <br>

人心對修行曾經的渴望：覺悟證果，解脫自在，永生極樂。<br>
任何自我獲得，一切有為想法，在神聖中，如同垃圾一樣骯髒。<br>

神聖是，超越了智慧靈性的，真實永恆。<br>
能量宇宙與智慧靈性，在神聖中，猶如純美眼光中，眼角掛著的眼屎。<br>

神聖無法形容。<br>
以人類的經驗而談，是輕盈純潔，純淨無生，真實圓滿。<br>
溫暖廣袤，幸福極樂，安詳無限，平安慈悲，純美無缺。<br>
那是靈魂真正的家園。<br>

無論你是否進入論壇，只要是真正踐行真理，真實踐行寬恕的靈魂，修行者給你們一個基本保障：當你臨終前，我會親自為你超度，送你去神聖的聖光之國，那是真神慈悲平安性質，是覺性清淨智慧光體，是「祂」的神聖之義，也是你們靈魂的未來。<br>

