# 聖靈

2022年1月23日 23:58

靈的世界內，<br>
世界就是靈，<br>
綻放的光與愛。<br>

目前我處在，三界最頂端。<br>

不被存在的，以存在表現。<br>
聖賢智慧，透過存在，<br>
轉為聖靈，呈現光明。<br>

2021年的八月份，我身心內在空間中，<br>
虛空中出現了，兩扇開啓的金色門扉。<br>
蘊含著慈悲智慧的神聖光明，<br>
從虛空門扉開啓處，流進我的世界。<br>
於是，我遭遇了造物主。<br>

2022年1月20日，<br>
虛空中上帝呈現。<br>
眼光中寧靜柔和。<br>
身上綻放神聖聖潔的光。<br>
瞬間激活了，被我身心意識，遺忘很久的，<br>
生命最本源最原始的，靈能純愛生命性質。<br>

愛的屬性是平安，靈的屬性是智慧。<br>
平安性即是聖主，智慧性就是覺悟。<br>

這是法界聖靈，在人間的降臨。<br>
當我冷靜下來後，仔細回憶。<br>
上帝身上綻放的聖光，與法界的聖胎之光，<br>
是同一種內涵，同一種性質，同一種聖性。<br>

原來，是覺性智慧的增長，突破存在的凝固，<br>
滲透進入了三界宇宙，微觀元素生命系統中。<br>

2021年8月，看到的造物主之光，<br>
2022年1月，現在成為了我自己。<br>

是法界聖性進入三界幻境。<br>
是聖胎覺性滲入存在凝固。<br>

聖性智慧進入存在時，<br>
構成存在的，存在表現的，<br>
最基本的生命被神聖激活。<br>

誕生生命處，存在最初時，<br>
構成生命最基礎靈性因素，<br>
純愛性質，蘊含靈能被激活。<br>

這裡沒有生命表現。<br>
一切生命，都由此處誕生。<br>

聖性激活靈性。<br>
靈性就是聖靈。<br>

只是存在，只是靈能，只是純愛。<br>
三性一體，無形無相，承載宇宙。<br>
存在以空間，形成於此。<br>

————————————————

第二層：是靈能光明，與純愛表現。<br>
光明具有了表現，純愛具有了內涵。<br>
於是有了最初的生命因素。<br>
因素還是蘊藏在靈能與愛之中。<br>
以純愛喜悅，以靈能性質，<br>
展現出愛與光的生命存在。<br>

存在就會有過去與未來。<br>
時間的最初，由此開始。<br>

第三層：靈能蘊藏的生命因素，<br>
借助純愛綻放出的光，而由光明展現。<br>
生命擁有了光明形態，<br>
借助靈能體現的智慧，而有智慧內涵。<br>
生命由靈能形成靈慧，<br>
以智慧展現無形的靈力。<br>
宇宙原始的規則，由此開始。<br>

第四層：靈慧的光明體。<br>
對存在的靈能，形成了細膩理解。<br>
理解割裂了，靈慧與靈能之間的同體。<br>
光明靈慧，形成了認知存在的智慧境界。 <br>

境界就是世界。<br>
靈慧光明，形成了智慧的表現範圍。<br>
這就是靈國之主。<br>
以龐大無限的靈性宇宙展現。<br>
最初的世界，由此開始。<br>

——————————————————

第五層：靈國世界中，<br>
靈慧對靈能理解的境界中，<br>
生出來，理解靈能的，智慧細膩表現。<br>
表現出的靈性智慧，就是靈眾。<br>
以局限的光明形態展現。<br>
最初的個體生命，由此開始。<br>

第五層以下，因個體生命自本體脫離，<br>
生命開始逐漸失去生命性質的靈與愛。<br>

存在中的生命因素，<br>
開始了，<br>
純愛對光的沈澱，<br>
靈對存在的沈澱。<br>

對於存在而言，<br>
個體生命已經不再是生命，<br>
是被妄想所放逐孤獨的愛，<br>
是因錯覺而浪跡天涯的靈。<br>

第六層：靈眾對靈國境界的，具體認知，<br>
形成了認知局限的，個體靈性生命。<br>
靈性眾生，墮落為有形生命。<br>
雖然靈性境界內涵一致，<br>
可是靈性具有了具體形態。<br>
最初的生命形式，由此開始。<br>

第七層：具有形態的靈，<br>
受到光明形態局限，被認知限制了靈性。<br>
靈性呈現出受局限的，光能與愛的境界。<br>
境界形成了具體的，形態化的能量湧動。<br>
是開創宇宙能量世界的，<br>
最微細最基礎的基本元素。<br>
能量原始因素，由此開始。<br>

第八層：形成能量元素的靈，<br>
受到能量形態與規律的制約。<br>
在能量聚集成的宇宙世界中，<br>
呈現出有形有相的個體靈性，<br>
就是能量宇宙中最初的神靈。<br>
最初的神靈，由此開始。<br>

第九層：這些與能量宇宙，<br>
共同誕生的神靈，參與了開創宇宙的過程，<br>
擁有了控制能量的智慧與神性。<br>
於是，神靈就憑借神性神力，<br>
不斷地開創宇宙，建造他們的國土。<br>
這就是，物質宇宙中，最原始的神。<br>
他們與宇宙基礎能量同體。<br>
能量物質宇宙，就是他們神性的體現。<br>
宇宙的物質形態，由此開始。<br>

———————————————————

第十層：能量元素蘊含了靈性。<br>
靈性受能量形態的制約，<br>
以能量形態表達著靈願。<br>

於是靈具有了心願。<br>
心願牽引靈，結合業障元素，<br>
形成對物質的認知。<br>
心願，具有了心靈狀態。<br>

認知牽動心願，形成經驗體驗。<br>
體驗與心願的聚合，<br>
形成了認知世界，<br>
感受境界的自我。<br>
生成喜悅與哀傷，<br>
感知安全與恐懼。<br>
自我，由此開始。<br>

自我幻覺與自身業力，<br>
投射出現實名相世界，<br>
生成我人眾生壽者相。<br>
業境，由此開始。<br>

我們生存的物質世界，<br>
是由我們心願自我的，<br>
妄想記憶與習氣體驗，<br>
相續交織而成的業境。<br>

人類的生命體現，<br>
體現的生命內涵，<br>
都屬於幻覺業障。<br>

從靈願，到靈魂。<br>
內涵境界的墮落過程，<br>
體現出天人內涵世界，<br>
以及人類輪回的範圍。<br>

被幻境所牽引的迷茫，<br>
就是我們說的「靈魂」。<br>

生死輪回，由此開始。<br>

靈魂代表著黑暗。<br>
靈魂代表著生死。<br>
靈魂代表著恐懼。<br>

靈魂失去了歸路，<br>
只能隨宿業流轉，<br>
輪回不息永無出期。<br>

再往下的生命，就不必說了。<br>
包括人類靈魂，以下的境界，<br>
地獄道、餓鬼道、畜生道的眾生，<br>
都屬於妄想構成的身心靈，<br>
受妄想與業障的相續生滅，<br>
生命存在內涵黑暗而痛苦。<br>

——————————————————

第四層以上的靈，<br>
對於靈能存在而言，尚屬於生命內涵。<br>

第五層往下的宇宙，<br>
對於靈能而言，都屬於愚昧。<br>

就好像人類看待微生物一樣。<br>
就算你憐憫微生物，<br>
可是你們之間如何進行交流啊？<br>

這是眾生生命中，存在的「屬性」，<br>
決定了，內涵境界與存在形態，<br>
具有「存在」的對比性。<br>

生命以存在表現，表現的生命中，<br>
就有了存在的「屬性」。<br>

存在靈性，會沈澱存在感。<br>
生命神性，會沈澱時間流。<br>
眾生屬性，沈澱境界妄想。<br>

於是，被沈澱帶入墮落的生命，<br>
形成的沈淪共業，表現出來，<br>
成住壞空的，宇宙新陳代謝規律。<br>

—————————————————

進入第七層以上的修行者，<br>
就會在身心內在中，親自體驗到極樂狂喜。<br>
親身體驗到光明與愛，親身接觸靈性生命。<br>
進入靈的世界中，修行基本上是停止的。<br>
因為靈，是全能全知的。<br>
在靈的智慧範圍內，<br>
沒有隱秘，也就不存在真理；<br>
失去痛苦，也就不存在修行。<br>

而且，從第七層開始，<br>
進入靈的世界中，每一層大境界的範圍內，<br>
是無邊無盡，無法窮盡的，光靈浩瀚宇宙。<br>

因為進入其中的修行者，<br>
完全被光靈的智慧與純愛淨化，<br>
就完全失去了人間煩惱與痛苦，<br>
也就完全失去精進解脫的心願。<br>

徹底墮入幸福的無限光靈宇宙中，<br>
無休止的極樂，無止盡的幸福。<br>
生命最大化的滿足，就不覺得，有解脫的必要。<br>

這就是為何，靈很難提升境界。<br>
那是幾乎不可能的事情。<br>

這就是，歷史上曾經歷大樂的人，<br>
為何無法昇華，無法解脫的原因。<br>

於是歷史上，會有靈進入人間，<br>
穿上肉體的衣服，借助六根封閉了智慧。<br>
全憑對真理的渴望，去苦難中磨礪心靈。<br>
在煩惱中淨化心靈，在人性中徹底無私。<br>
借助心靈能夠淨化，靈性中沈澱的因素。<br>

脫離肉身之後，<br>
靈會蘇醒生命，更純淨的性質，<br>
回歸更高層的靈光世界。<br>

三界歷史中，有行者覺悟了聖性。<br>
但未曾經歷，圓滿靈能世界過程。<br>
心靈內在就沒有自己世界的形成。<br>

所以就去其他大智慧者成就的世界中。<br>
只有圓滿了聖性，且圓滿靈界的聖賢，<br>

以法界三界的圓滿，<br>
所成就的大世界，<br>
呈現慈悲的圓滿，<br>
呈現智慧的究竟。<br>

————————————————

生命若想自存在中解脫，<br>
從生命中蘇醒聖賢聖性，<br>

則需要遇到兩種情況：<br>
第一，如來駐世界。<br>
第二，大菩薩宣法。<br>

因為此二者是究竟智慧再現。<br>
唯有智慧圓滿可破境界執迷。<br>

因為生命就是存在。<br>
存在的只希望擁有。<br>
存在的不願意消失。<br>

唯有那不被存在的，<br>
於存在中是自在的。<br>
