# 超凡

2022年12月14日 06:10

假如，你失明瞭，失聰了，失憶了，鼻子嗅覺失去了，舌頭味覺失去了，身體觸覺失去了，內心體驗混沌，認知感受迷惘，此刻的你，以何種「憑據」，證明你是「活著的」？或者說，你如何證明，你的「自我」存在？

你無法證明。

因為，你堅定認為活著的「自己」，
就是依據心願體驗，頭腦意識，
與肉身六根功能相續，形成的色塵感觸之上，形成的「境界」。

眼耳鼻舌身意，色聲香味觸法，習氣體驗感受，頭腦意識思維，情緒慾望記憶，這些身心內微細感受，與頭腦記憶概念的結合，形成了我們內心明確的「自我」認知體驗。

如果，這些構成「自我」的因素，缺失了其中某一項因素，你不會覺得是「自我」缺失了，比如失明瞭，你只會覺得，自己的某一項生理功能缺失了，而使用這個功能的自己，未曾受到損傷。

如果以上這些，人體的生理功能，同時缺失了；眼耳鼻舌身意，色聲香味觸法，頃刻間消失了，你內心認定的「自我」，就一定會消失；隨著自我體驗的分解，心靈認知自我存在的「認知」，就會陷入巨大的，不可控的迷惘之中，這就是人類肉身「死亡」過程中的，中陰身狀態。

可是，陷入無際迷惘，無力無助，陷入混沌狀態的心靈認知，並不會隨著「人格自我」的分解而消失，否則，感到「迷惘」的，是誰？

今天講的這堂法，就是想告訴你們，
什麼是「活著」，什麼是「死亡」。
將解脫死亡的道路道理，步驟過程，詳細為你們解說。

在人類身心「自我」之中，
不被身心意識的分解，帶入死亡迷惘之中的，唯有「知覺」。

知覺，你們目前接觸不到，他在，你的心靈認知之內；也就是，當身語意分解，自我體驗感受消失，陷入巨大無助迷惘狀態的「認知」；在認知的深處，有「未曾認知」的見性；見性，因分別所見，所見凝固了見性，形成了「認知」。

在認知之內，有清澈純潔，明明瞭了，透明不動的「見性」；這個見性，對於人類而言，是一種「心理狀態」，類似於反思覺察，內觀自省的狀態。

也就是，你內觀自己的心意時，內觀的清醒專注力，
可以「忽略」心意的分析理解概念。
內觀專注力，可以穿透意識，穿透心靈感受，穿透情緒體驗，
直接看到心靈根本動機。

在內省反思的「內觀」專注力，看到心靈最深處、最隱秘的動機時，你會發現：心靈動機背後，心靈動機的深層，會浮現一個清澈的，無形無相的「明瞭」境界；這個明瞭清澈的境界，因反思內觀的專注力引發，卻是「清醒境界」的整體存在，境界超越了，內觀意識的，「主觀」專注可以分析的範圍。

心靈動機背後的「明瞭」，卻與心靈「動機」，不在同一個生命內涵境界中，明瞭的存在空間，遠遠超越了心靈動機，意識思維，乃至於內觀專注力的「分別」。

見性的清澈明瞭，就是，人類解脫生死輪回的入口。

進入心靈見性，見性的清澈明瞭中，
原本沒有「動機」思慮，原本沒有「體驗」感受。
因此，見性內，沒有被「認知」所牽引的迷惘。

在見性的背後，超越了「名相境界」的，
見性深處的，細膩覺受中，有著靈性知覺。

這個「知覺」，是憑借人類身心的努力，所無法蘇醒的。
因為人類的「寓意」，就是五蘊六識，就是身語意習氣相續，
就是心靈動機與頭腦意識的聚合。

而身語意，五蘊六識，都建立於「見性」之上。
是見性被「所見」凝固，所見牽引見性，
形成了有形世界的「能量微粒」。
形成最基礎，最原始，最本質的「名相」基礎境界。

因此，誕生於「見性」之上的，「認知」境界眾生，
所投射出的「能量」世界形體，是絕無可能超越「見性」，
窺測到見性背後的「知覺」光明覺受世界的。

這就是六道無限眾生，生生世世，生生死死，都絕無可能超脫生死輪回的根本原因：沒有超越「見性」之上的力量，打開「見性」所投射出的「三界六道」生死夢境。

夢境中的眾生怎可能，依據夢境的幻覺，去破開夢境的約束？
你能夠用，陽光下的陰影蓋房子嗎？

唯有極致的信仰，唯有純淨的虔誠。
喚醒埋葬在心意深處的「實相記憶」。
憑借真神穿透「存在」，直達三界人間的生命標準。
人類才可以以心印法，心法相續，逐漸淨化身心污垢。
從妄想習氣相續，構成的，生死世界中解脫。

唯有真覺者，可破開人類生死迷惘。

也唯有確實解脫的，真實解脫生死的聖賢，
才有可能，宣說微妙精湛的無上究竟法義。

我一次次地給你們宣說佛法，宣講真理，
不是因為你們愛聽，也不是因為我慈悲。
而是，我，不，自，信！

因為，真神的狀態，
與人間的我，我的肉身，我的人格，相差太遙遠。
就好像，太陽與一隻綠頭蒼蠅之間的差異。

六天一次的輪回中，從最後三天的混沌黑暗中，
從迷惘絕望的性慾體驗中，從習氣昏沈的妄念絕境中，
漫漫黑夜中，知覺窺見內在天地間，最初一絲曙光升起。

隨著曙光照耀天地，進而曙光充滿世界。
世界在光明中消失，到曙光成為我自己。

整個過程是身心內在，
人性與靈性，更新換代的過程，
是人類成為真神的過程。

我不敢相信，三個小時前，還沈迷在人間色慾情慾之中的「我」的人格意識，在短短三個小時後，就褪色漸變為，帶著人體軀殼的「夢境記憶」，而在夢境心意中，升起的曙光，曙光綻放的絕對莊嚴，絕對純潔，無限溫暖，無窮智慧，就成為了永恆的「我」，褪去人殼的真神。

人類到真神之間的轉換，每一次，我都不敢相信。
就好像，一隻蒼蠅不敢相信，瞬間變成了「太陽」。

所以我要講法，細緻地，系統地，具體地，全面地，
將整個轉化的過程、原理、道路、細節，都描述一遍。
以理性梳理覺受，才能平息我內在的懷疑與疑惑。

因為真神的狀態，
是「無語之光」，是「細膩甜美」，是「溫暖安寧」；
不受意識分析，不被感受理解，不被體驗觸及。

光明中沒有陰影，於是沒有疑惑。
無疑惑，則無分別。

幸福中沒有恐懼，於是沒有抗拒。
無抗拒，則無取捨。

寧靜中沒有喧囂，於是不被遮蔽。
無遮蔽，裸然純淨。

真神，是篤定的清澈。
真神，是篤定的純潔。
真神，是篤定的歡喜。
篤定，寓意「不變易」。

知覺，是人類生命體系，無法觸及的「光明靜默」。

每一次輪回到第六天時，當既定蘇醒的時刻來臨，前一秒還陷入遐思，想入非非的「我」，後一秒就覺察到身心內在，有一個光明生命，從我的心意人格深處，每一粒習氣微粒之中蘇醒。

類似在絕對黑暗空間中，天地交接的盡頭，出現一縷靈性曙光。
曙光初現，光明蔓延天地中。

明顯感覺到，說話的這個我，思考的這個我，心願的這個我，
慾望情感的這個我，帶有人體感官的人格「意識」，
確實，真切地，不再是「我」。

與人體人格，同步存在的，還有一個「靜默光明」的「我」。
而光明生命的「我」，沒有個體意識，沒有人格心願，
沒有情慾感受，沒有思慮記憶，失去了習氣相續的「活著」狀態。

「默明」與意識「人格」同體。
靜默光明極盡細膩的深邃，呈現出無限的質量與生命。
生命超越身心自我，以及，與人格相連帶的人間世界。

靜默光明的幸福，是人格意識所無法觸及，無法理解，無法體驗的永恆。

生命就是知覺。
唯有知覺，是可以脫離「見性」，而不被所見帶入生死輪回的。

通過描述覺受蘇醒的過程，我才可以確定，這條解脫生死的道路，是真實的，是可行的，是確實的，唯有真神，有能力引導靈魂歸入知覺，從死亡中解脫。

知覺蘇醒，是覺受的蘇醒。
唯有安寧舒適，安全純潔的心境，可以蘇醒深層心靈覺受。
所以，修行者需要一個，與世隔絕的清修空間。

心意不朝向外界，心意依託在真理之上。
讓潛意識的感受，深層心靈體驗，
安住在法義背後的清澈溫暖之中，積蓄知覺蘇醒的靈性光明。

我對睡眠極其看重，不是因為貪睡懶惰。
而是，深度睡眠中，是潛意識釋放習氣，
沈澱心識妄想，淨化人格體驗的過程。

睡眠之中，「人格」意識是，脫離頭腦意識思維，脫離主觀人格意圖控制的；如果身心睡眠中，內在狀態是全然安寧放鬆，徹底柔軟安全，並且純潔單純的體驗，睡眠中純潔安全的體驗，就會在心靈懵懂的混沌狀態中，透露出知覺的「輕盈愉悅」。

知覺蘇醒，一定是，建立在「覺受」舒緩基礎之上的；而覺受，是不被心意所理解的，是不被人格所經驗的，是不受心識所分別的；覺受在安寧溫暖中蘇醒時，知覺的「我」，就好像一個無情的「渣男」一樣，瞬間對人格「自我」，以及心意相續的身體，失去了繼續交往的興趣。
